Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
insomnia, amnesia
insomnio, amnesia
aphasia, disequilibrium
afasia, desequilibrio
hemiplegia, dementia
hemiplejia, demencia
schizophrenia
esquizofrenia
to name a few of the things the surgery may entail
Para nombrar algunas de las cosas que puede implicar la cirugía.
if i m am lucky
Si tengo suerte
i get to live with one of those
Me toca vivir con uno de esos
Wei Yihang
Wei Yihang
try to think of something during the operation
Intenta pensar en algo durante la operación.
to stay awak
quedarme contigo
like what?
¿cómo qué?
anything
cualquier cosa
that's a non answer
Eso no es una respuesta
you might as well tell me not to ask
También podrías decirme que no pregunte
for people in this operating room
para las personas en este quirófano
other than the tumor in my brain
Aparte del tumor en mi cerebro
anything else
algo más
is not wrote mentioning
No está escrito mencionando
it's ready
Está listo
Gauze
Gasa
Aspirator
Aspiradora
HR normal
FC normal
BP normal
presión arterial normal
O2 sats normal
tasa de O2 normal
A Little Red Flower
Una pequeña flor roja
the result come back fine
El resultado volvió bien
as for the visions you've been seeing
En cuanto a las visiones que has estado viendo
be it memory
ya sea memoria
or premonition
o premonición
as long as they don't affect your life now
siempre y cuando no afecten tu vida ahora
don't mind them
No les hagas caso
two years since the surgery
dos años desde la cirugía
I've heard such words a million times
He escuchado esas palabras un millón de veces.
yet, it won't make the hallucinations go away
Aún así, no hará que las alucinaciones desaparezcan.
nor can it change my life
ni puede cambiar mi vida
guess I'm done here
Supongo que ya terminé aquí
I'll wait outside
Esperaré afuera
what the...
¿Qué...?
he's just...
Él sólo es...
it's alright
Está bien
kids his age
niños de su edad
even without the disease
Incluso sin la enfermedad
would act rebellious
actuaría de manera rebelde
he should hang out with his friends more often
Debería salir con sus amigos más a menudo.
that's the thing, he has no friends
Ese es el problema, no tiene amigos
now that he's suspended
ahora que está suspendido
he doesn't even talk to his old classmates
Ni siquiera habla con sus antiguos compañeros de clase.
are you in Xiao Wu's group?
¿Estás en el grupo de Xiao Wu?
yeah
sí
Xiao Wu is such a nice guy
Xiao Wu es un chico muy agradable
he comes visit us all the time
Él viene a visitarnos todo el tiempo
still, it'd be easier to make a fish climb a tree
Aún así, sería más fácil hacer que un pez trepe a un árbol.
than to get that kid to do activities
que hacer que ese niño haga actividades
kid
niño
come here
ven aquí
food's ready
la comida está lista
sit straight
Siéntate derecho
here, open your mouth
Toma, abre la boca
there you go
ahí tienes
good girl
buena chica
daddy, you have some too
Papá, tú también tienes algunos
the nurses lady said you don't eat enough
La enfermera dijo que no comes lo suficiente
what does she know?
¿Qué sabe ella?
here
aquí
actually, I just ate
En realidad, acabo de comer
beef stew with rice
estofado de ternera con arroz
I want beef stew too
Yo también quiero estofado de carne
tell you what, after the checkup
Te diré qué, después del chequeo
I'll take you to dinner tonight
Te llevaré a cenar esta noche.
how does that sound?
¿Cómo suena eso?
great
excelente
ok, now take a bit bite
Ok, ahora dale un mordisco.
hi there
hola
receipt, please
recibo, por favor
five more yuan for the overtime
cinco yuanes más por las horas extras
it's just five minutes, kiddo
Son solo cinco minutos, chico.
and i don't need no receipt
y no necesito ningún recibo
it's still overtime
Todavía es tiempo extra
it's not like I haven't tried
No es que no lo haya intentado
but my car before me was drawing
pero mi coche delante de mí estaba dibujando
tell it the computer
Díselo a la computadora
now you're just being unreasonable
Ahora simplemente estás siendo irrazonable
why should I pay the price for someone else's slacking?
¿Por qué debería pagar el precio de la negligencia de otros?
meet my mom
conoce a mi mamá
اan accountant who gave up her career to take care of me
??una contadora que dejó su carrera para cuidarme
and has spent half of her lifetime saving money
y ha pasado la mitad de su vida ahorrando dinero
i'm not out of cash
No me he quedado sin efectivo
see?
¿ver?
pay with your phone then
paga con tu teléfono entonces
there's no signal here
No hay señal aquí
no signal
sin señal
see? it works fine
¿Ves? Funciona bien
no why you...
no por qué tú...
it doesn't
No lo hace
never mind
no importa
just go
solo vete
thank you
gracias
how about that for mommy huh?
¿Qué tal eso para mami?
you've wasted a good 3 minutes and 30 seconds
Has desperdiciado unos buenos 3 minutos y 30 segundos.
bravo
Bravo
thirty days a month
treinta días al mes
167 hours of worktime
167 horas de tiempo de trabajo
that's 10020 minutes in total
Eso es 10020 minutos en total
i make 5500 a month
Gano 5500 al mes
that's 54 cents per minute
Eso es 54 centavos por minuto
for three and half minutes. it's 1.89 yuan
Por tres minutos y medio. Son 1,89 yuanes.
and i just made five
y acabo de hacer cinco
i'm a cancer patient, hello?
Soy un paciente con cáncer, ¿hola?
how many three and a half minutes do you think i have?
¿Cuántos tres minutos y medio crees que tengo?
WERE, you were a cancer patient
WERE, eras un paciente con cáncer
didn't you hear what the doctor said?
¿No escuchaste lo que dijo el doctor?
the recurrence rate is extremely low
La tasa de recurrencia es extremadamente baja
Yihang,food's ready
Yihang, la comida está lista.
-come on -sure
-vamos -claro
this is my dad
Este es mi papá
an average office worker in an average company
Un trabajador de oficina promedio en una empresa promedio
he picked up sculpting since i got sick
Empezó a esculpir desde que me enfermé.
his works, let's just say
sus obras, digamos simplemente
swing violently between master pieces and car crash scenes
oscilan violentamente entre obras maestras y escenas de accidentes automovilísticos
trying to match the genius of mother nature all by himself
tratando de igualar el genio de la madre naturaleza él solo
one turnip costs three yuan now you know that?
Un nabo cuesta tres yuanes ¿ahora lo sabes?
the turnip may cost just three
El nabo puede costar sólo tres
but the time and effort i put in it
pero el tiempo y el esfuerzo que le puse
are worth way more than that
valen mucho más que eso
plus the aesthetics and thought
Más la estética y el pensamiento.
it's called studying the nature of things
Se llama estudiar la naturaleza de las cosas.
and what exactly did you learn?
¿Y qué aprendiste exactamente?
that carrots contain less water than turnips
que las zanahorias contienen menos agua que los nabos
and the fibers are too rough to carve with
y las fibras son demasiado ásperas para tallarlas.
enough of this nonsense
Ya basta de estas tonterías
if only our son were
Ojalá nuestro hijo fuera
half as talkative as you are
la mitad de hablador que tú
i'm done
He terminado
wait
esperar
did you hear what the doctor said today?
¿Escuchaste lo que dijo el médico hoy?
stop playing on your phone all the time
Deja de jugar en tu teléfono todo el tiempo
go out and make some friends
Sal y haz algunos amigos
hi
Hola
my name's Wei Yihang
Mi nombre es Wei Yihang
that's good
eso es bueno
and then?
¿y luego?
do you want to see my brain tumor biopsy?
¿Quieres ver mi biopsia del tumor cerebral?
take this for me
toma esto por mi
Xiao Wu is here
Xiao Wu está aquí
Mrs.Wei, watch out
Señora Wei, tenga cuidado.
Wu Xiaomei
Wu Xiao Mei
he owns a wig shop across the tumor hospital
Es dueño de una tienda de pelucas frente al hospital de tumores.
and a support group for cancer patients
y un grupo de apoyo para pacientes con cáncer
he is the ultimate chicken-soup-for the-soul believer
Él es el máximo creyente de la sopa de pollo para el alma.
and a self-claimed friend of mine
y un supuesto amigo mío
and, in secret my mom's number one spy
Y, en secreto, el espía número uno de mi mamá.
don't mind me
No me hagas caso
go make some tea
Ve a hacer un poco de té
you didn't reply to my WeChat messages
No respondiste a mis mensajes de WeChat
it's A-Kou's memorial service
Es el servicio conmemorativo de A-Kou.
you must go
debes ir
did you wash your hands?
¿Te lavaste las manos?
A-Kou
A-Tu
you knew her
la conocías
the one who
el que
bought that big wavy wig at my shop?
¿Compraste esa peluca grande y ondulada en mi tienda?
the cosplayer?
¿El cosplayer?
we had a deal
Teníamos un trato
she didn't want it to be too serious
Ella no quería que fuera demasiado serio
so it's going to be a cos party
Así que va a ser una fiesta de disfraces.
and a fancy one
y uno elegante
i know nothing about cosplay
No sé nada sobre cosplay
i'll get you wig
Te conseguiré una peluca
jut put it on
solo póntelo
and play along
y jugar junto
- alright? - he'll go
- ¿de acuerdo? - él irá
absolutely
absolutamente
never mind him
No le hagas caso
come here and have some tea
Ven aquí y toma un poco de té
Xiao Wu
Xiaowu
tell me something
Dime algo
how did it happen with the girl?
¿Cómo pasó con la niña?
it spread
se extendió
she suffered a lot, that one, didn't she?
Ella sufrió mucho, ¿no?
she sure did
Ella seguro que lo hizo
i thought
pensé
it was removed
fue eliminado
xiao wu just said, it spread
Xiao Wu acaba de decir que se extendió.
memories
recuerdos
or fantasies
o fantasías
past
pasado
or the future
o el futuro
i can always see the images
Siempre puedo ver las imágenes
they told me it's just hallucination induced by the surgery
Me dijeron que era solo una alucinación inducida por la cirugía.
but i'm certain that
pero estoy seguro de que
something important must be waiting for me
Algo importante debe estar esperándome
there is place i need to be
Hay un lugar donde necesito estar
it's just, before i can prove any of that
Es solo que, antes de que pueda probar algo de eso,
i have to try and
Tengo que intentarlo y
be normal
ser normal
here, this is my card
Aquí esta mi tarjeta
i'm Wu Xiaomei
Soy Wu Xiaomei
xiao as in po xiao, meaninig dawn
xiao como en po xiao, que significa amanecer
and Mei as in you mei, meaning serenity
y Mei como en you mei, que significa serenidad
i was born in the morning
nací en la mañana
hence the name
De ahí el nombre
you're welcomed to come back anytime
Eres bienvenido a volver en cualquier momento.
sure
seguro
just a second
Un momento
you go first
tú vas primero
i'll catch up with you leter
Te alcanzaré en la carta.
just open yourself up a little you hear me?
Solo ábrete un poquito ¿me oyes?
hey
ey
i forgot to tell you
Me olvidé de decírtelo
if you meet someone you like
Si conoces a alguien que te gusta
remember to friend them on WeChat
Recuerda agregarlos como amigos en WeChat.
wait a second
espera un segundo
you guys keep telling me i'm weird
Ustedes siguen diciéndome que soy rara
now take a look at this bunch
Ahora echa un vistazo a este grupo
you'd see how normal i am
Ya verías lo normal que soy
let me play this video
Déjame reproducir este vídeo
and show you the real freaks
y te mostraré los verdaderos fenómenos
sister A-kou
hermana A-tú
i still haven't figured out
Todavía no lo he descubierto
how much older you are than me
¿Cuánto mayor eres que yo?
every time i asked you
cada vez que te pregunté
you said you were eighteen
Dijiste que tenías dieciocho años
not a day older
Ni un día más viejo
well, i guess you'd be eighteen forever now
Bueno, supongo que ahora tendrás dieciocho años para siempre.
i don't know what to say
No sé qué decir
so i'll just play for you
Así que solo tocaré para ti
whold you look at that?
¿Por qué miraste eso?
guy has purple hair
el chico tiene el pelo morado
and don't even get me started on that costume
Y ni me hagas hablar de ese disfraz.
see?
¿ver?
sorry, bro i dropped my phone in there
Lo siento, hermano, se me cayó el teléfono ahí.
let me just get it just a sec
Déjame conseguirlo solo un segundo
almost got it
casi lo conseguí
what are you groping for?
¿Qué estás buscando a tientas?
hey
ey
son
hijo
i find these kids adorable
Encuentro a estos niños adorables
why are you calling them freaks?
¿Por qué les llamas fenómenos?
you are so...
Eres tan...
mom, why don't you hang up now
Mamá, ¿por qué no cuelgas ahora?
hello?
¿Hola?
i didn't get that, say again?
No entendí eso, ¿lo dices otra vez?
i said, mom, why don't you hag up?
Dije, mamá, ¿por qué no te levantas?
i can't talk right now
No puedo hablar ahora mismo
maybe later can you hang up for now?
¿Quizás más tarde puedas colgar por ahora?
let me tell you one more time
Déjame decirte una vez más
i don't care if you think others are freaks
No me importa si piensas que los demás son bichos raros
you should always be polite
Siempre debes ser educado
show some passion, and a big smile
Muestra algo de pasión y una gran sonrisa.
remember what the doctor said
recuerda lo que dijo el doctor
what's the most important thing for you now?
¿Qué es lo más importante para ti ahora?
socializing
socializar
i know
lo sé
ok, then it's my turn
ok entonces es mi turno
i'll come pick you up later
Iré a recogerte más tarde
didn't your mom tell you to be polite?
¿Tu mamá no te dijo que fueras educado?
thanks
gracias
thanks?
¿gracias?
and...
y...
i'm sorry
lo lamento
where is the passion? and the big smile?
¿Dónde está la pasión? ¿y la gran sonrisa?
mama's boy
niño de mamá
is this young lady here for the morial service, too?
¿Esta jovencita también está aquí para el servicio fúnebre?
no, she's not
No, ella no lo es
honey
Miel
so your motorcycle broke down, huh?
Entonces tu motocicleta se averió, ¿eh?
you do you feel hot in this?
¿Sientes calor con esto?
it's alright
Está bien
i bought it when my dad's shop had this sale
Lo compré cuando la tienda de mi papá tenía esta oferta.
i don't do cosplay so i just wear it as an aoutfit
No hago cosplay, así que solo lo uso como atuendo.
you dad owns a shop?
¿Tu papá tiene una tienda?
a car garage, yes
un garaje, sí
i see you and my son
Te veo a ti y a mi hijo
are about the same age
tienen aproximadamente la misma edad
eyes on thr road, mom
ojos en la carretera, mamá
i know
lo sé
honey
Miel
what's your name?
¿cómo te llamas?
it's Ma Xiaoyuan
Soy Ma Xiaoyuan.
son
hijo
introduce yourself
Preséntate
now
ahora
son?
¿hijo?
alright
está bien
hi, my name is Wei Yihang
Hola, mi nombre es Wei Yihang.
do you want to see my brain tumor biopsy?
¿Quieres ver mi biopsia del tumor cerebral?
sure
seguro
what level?
¿que nivel?
two
dos
that's nothing to brag about
Eso no es nada de lo que presumir
i was a level two back when i was five
Yo era un nivel dos cuando tenía cinco años.
Mrs. Wei
señora wei
just pull over up there, please
Deténgase ahí, por favor.
try to play cool with your brain tumor biops?
¿Intentas jugar con calma con las biopsias de tu tumor cerebral?
that's just lame
Eso es simplemente patético
Thank you, Mrs. Wei
Gracias, señora Wei.
see you mama's boy
Nos vemos, hijo de mamá
my son got schooled
Mi hijo fue educado
would you stop laughing?
¿Podrías dejar de reír?
OK, i'll stop
Está bien, voy a parar.
support group
grupo de apoyo
Weibo ID: go_f_urself
Identificación de Weibo: go_f_urself
ketchup
ketchup
soda
soda
durian
durian
and most importantly
y lo más importante
oldenlandia water
Agua de Oldenlandia
xiao qing's infamous breakup potion
La infame poción de ruptura de Xiao Qing
she said it tastes like a bad breakup
Ella dijo que sabe a una mala ruptura.
there you go
ahí tienes
my bad, my bad
mi culpa, mi culpa
my bad
culpa mía
i forgot to knock, my bad
Olvidé tocar, mi culpa
continue
continuar
mom
mamá
i was just
Yo solo estaba
my son has growm up
Mi hijo ha crecido
no, not like that
No, así no
it's not what you think
No es lo que piensas
i've been there
He estado allí
just go
solo vete
sweet yet spicy
dulce pero picante
bitter and puckery
amargo y áspero
that's it for today
Eso es todo por hoy
thank you guys all eight of you online
Gracias a todos los ocho que están en línea.
that's it for today
Eso es todo por hoy
tomorrow at the group session
mañana en la sesión de grupo
Mr. Zhang Hesong will give a lecture
El Sr. Zhang Hesong dará una conferencia
which i begged him to do with a dozen IMs
Lo cual le rogué que hiciera con una docena de mensajes instantáneos.
so please don't be late
Así que por favor no llegues tarde
boring
aburrido
i once said
Una vez dije
a life
una vida
full of different flavors
lleno de diferentes sabores
is what makes us fearless
Es lo que nos hace valientes
many people have told me that
Mucha gente me ha dicho que
look who's here
mira quién está aquí
first activity, i suppose?
¿Primera actividad, supongo?
let's go
vamos
and every time i hear that
y cada vez que escucho eso
i feel awkward
Me siento incómodo
surely i don't deserve such compliment
Seguramente no merezco tal cumplido
i just love to come here and share with everyone
Me encanta venir aquí y compartir con todos.
my take on the wisdom of life
Mi opinión sobre la sabiduría de la vida
meanwhile
mientras tanto
i'm sure i'll also learn something
Estoy seguro de que también aprenderé algo.
from the stories you share
de las historias que compartes
flavor number one
sabor número uno
sweet
dulce
- i'll go - please do
- Voy a ir - por favor hazlo
i'm Yang
Yo soy Yang
and i've been on chemo forever
Y he estado en quimioterapia por siempre
if there's one thing i've learned
Si hay algo que he aprendido
in years of hospitalization
en años de hospitalización
it is my poker skill
Es mi habilidad en el póquer
which has become awesome
que se ha vuelto impresionante
what i got
lo que tengo
is a malignant bone tumor
es un tumor óseo maligno
also known as bone cancer
También conocido como cáncer de huesos
i heard that
Escuché eso
out of every hundred breast cencer patients
de cada cien pacientes de cáncer de mama
one is male
uno es hombre
and i was the one
Y yo era el único
the calligraply
la caligrafía
anyone interested
¿Alguien interesado?
in keeping it?
¿en mantenerlo?
for just one hundred yuan
por sólo cien yuanes
you'll also get
También obtendrás
a book with my autograph
un libro con mi autógrafo
i'll take the calligraphy
Tomaré la caligrafía
there you go
ahí tienes
thank you
gracias
i love the quote on the back cover
Me encanta la cita de la contraportada.
which one?
¿cuál?
always hope for a miracle
Siempre espera un milagro
while learning to live in peace with the cancer
Mientras aprendemos a vivir en paz con el cáncer
bravo
Bravo
everything
todo
will defintely
Definitivamente lo hará
get better
mejorar
in your life
en tu vida
fantastic
fantástico
young man, i've been watching you
Joven, te he estado observando
you have something to say, don't you?
Tienes algo que decir, ¿no?
let's give him a round of applause
Démosle un aplauso
no one has spoken on "sour" yet
Nadie se ha pronunciado sobre "sour" todavía
step forward
dar un paso
you guys don't seriously believe in this, do you?
Ustedes no creen seriamente en esto, ¿verdad?
you think he really cares about the "flavors" of your life?
¿Crees que realmente le importan los "sabores" de tu vida?
hope for a miracle...
Esperanza de un milagro...
there is no miracle
no hay milagro
to me the only miracle would be
Para mí el único milagro sería
to wake up and find that none of this exists
Despertar y descubrir que nada de esto existe
that i never had a tumor
que nunca tuve un tumor
so my family don't have to live a thrifty life
Para que mi familia no tenga que vivir una vida ahorrativa.
or i don't toss and turn in bed all night because of the pain
o no doy vueltas en la cama toda la noche por el dolor
son
hijo
this is a group for cancer patients
Este es un grupo para pacientes con cáncer.
we're supposed to encourage each other
Se supone que debemos animarnos unos a otros
why you had to come and say things like that?
¿Por qué tuviste que venir y decir cosas así?
if encouraging each other could kill cancer
Si animarnos unos a otros pudiéramos matar el cáncer
i'd be the first to sign up
Sería el primero en registrarme
and where did you even find this guy
¿Y dónde encontraste a este tipo?
who is clearly a fraud
quien es claramente un fraude
this is outrageous
Esto es indignante
i just want to look healthier
Solo quiero verme más saludable
is that wrong?
¿Eso está mal?
i just want to look normal
Sólo quiero verme normal
pain is private
el dolor es privado
no need to show it to everybody
No es necesario mostrárselo a todo el mundo
let alone pretending to be normal
y mucho menos pretender ser normal
Wei Yihang
Wei Yihang
so, for you, cancer
Entonces, para ti, cáncer.
is nothing but an excuse to act crazy?
¿No es nada más que una excusa para actuar como un loco?
as little as you care about others' feelings
Tan poco como te importan los sentimientos de los demás
you certainly made an effort to look normal
Ciertamente hiciste un esfuerzo para parecer normal.
why don't you live up to your words
¿Por qué no cumples con tus palabras?
and take off thet outfit?
¿Y quitarse esa ropa?
now you're just trying to picka fight
Ahora solo estás intentando buscar pelea.
i dare you to do it
Te reto a hacerlo
guys, guys
chicos, chicos
Yihang didn't mean any of that
Yihang no quiso decir nada de eso.
he's just a kid
Él es solo un niño
Mr. Zhang why don't you carry on?
Señor Zhang ¿por qué no continúa?
go
ir
No, No, No
No, No, No
are you done?
¿Ya terminaste?
should i continue?
¿debería continuar?
welcome home
Bienvenido a casa
how was it?
¿cómo fue?
watch the pan
Mira la sartén
Mrs
Señora
hey you, stop pinching it or i might as well give it to you for free
Oye tú, deja de pellizcarlo o mejor te lo doy gratis.
i have to, look how rotten it is
Tengo que hacerlo, mira lo podrido que está.
and these should be free
y estos deberían ser gratis
you're selling rotten vegetables
Estás vendiendo verduras podridas
here weight it
Aquí lo pesas
- hello? - Wei Yihang?
- ¿Hola? - ¿Wei Yihang?
how come you didn't show up today?
¿Por qué no apareciste hoy?
who is this?
¿quién es?
it's me, Ma Xiaoyuan
Soy yo, Ma Xiaoyuan.
do i know you?
¿te conozco?
the girl whoasked you to take off your clothes?
¿ La chica que te pidió que te quitaras la ropa?
what do you want?
¿qué deseas?
the thing is
La cosa es que
a friend of mine was at Master Zhang's lecture the other day
Un amigo mío estuvo en la conferencia del Maestro Zhang el otro día.
he heard your speech and was intrigued
Escuchó tu discurso y quedó intrigado.
they're making this documentary on cancer
Están haciendo este documental sobre el cáncer.
_ he was wondering if you'd do an interview _ not interested
_Se preguntaba si harías una entrevista_ no me interesa
please, do me a favor
Por favor hazme un favor
don't blow off big opportunities because of our stupid fight
No dejemos pasar grandes oportunidades por nuestra estúpida pelea.
this documentary could really make a difference
Este documental realmente podría marcar la diferencia.
hold on
esperar
it was not just a fight call it whatever you like
No fue solo una pelea, llámalo como quieras.
i'll meet you at your place tomorrow at three
Te veré en tu casa mañana a las tres.
i friended you on WeChat accept it
Te agregué como amigo en WeChat, acéptalo.
but I haven't told you....
pero no te lo he dicho....
hello?
¿Hola?
no one
nadie
is an island
es una isla
the illness
la enfermedad
may have kept us further apart
Puede que nos haya mantenido más separados
but sharing and mutual help
pero compartir y ayudarse mutuamente
are what connect us
son lo que nos conecta
we must learn to
Debemos aprender a
live in place with the cancer
vivir en el lugar con el cáncer
excuse me
disculpe
can we stop?
¿Podemos parar?
don't be nervous
No te pongas nervioso
no pressure
sin presión
just speak your mind
Simplemente di lo que piensas
that's what i did
Eso es lo que hice
that's what everyone says
Eso es lo que dice todo el mundo
just repeat your speech
simplemente repite tu discurso
at the session the other day
en la sesión del otro día
i see
veo
no wonder you came to me
No me extraña que vinieras a mí
I am a negative example
Soy un ejemplo negativo
negative schmegative
negativo schmegativo
different voices should be heard from cancer fighters
Se deberían escuchar diferentes voces de los luchadores contra el cáncer.
I'm not fighter
No soy luchador
no voice
sin voz
ask them to leave
pedirles que se vayan
I know you like this
Sé que te gusta esto
this morning I went to a Troy shop and bought it for you
Esta mañana fui a una tienda de Troy y lo compré para ti.
come on, help me out here
Vamos, ayúdame aquí.
Ma Xiaoyuan
Ma Xiaoyuan
are you freaking kidding me?
¿Estás bromeando?
now, think of this as a token of our implacable feud
Ahora, piensen en esto como una muestra de nuestra implacable disputa.
drink it up and I'll help you
Bébetelo y te ayudaré.
you watched my live streaming
Viste mi transmisión en vivo
not on purpose
no a propósito
and you followed me on Weibo
y me seguiste en Weibo
I ...
I ...
that's how you knew i invited Master Zhang
Así fue como supiste que invité al Maestro Zhang.
Lao Sun
sol laosiano
let's go
vamos
Okey
Bueno
sorry for the trouble, Mrs Wei
Lo siento por las molestias, señora Wei.
it's ok, no trouble
Está bien, no hay problema
you're done filming?
¿Ya terminaste de filmar?
check out my stream
Mira mi transmisión
logged on yet?
¿Ya has iniciado sesión?
yep
sí
ketchup
ketchup
yogurt
yogur
leek flower
flor de puerro
white vinegar
vinagre blanco
vintage vinegar
vinagre añejo
i did something dumb today
Hice algo tonto hoy
i neglected the feeling of a fellow member
Descuidé el sentimiento de un compañero
and it's only fair that i get punished
Y es justo que me castiguen
this implacable feud
Esta disputa implacable
cheers
salud
I'm gonna go puke a little bye everyone
Voy a vomitar un poco, adiós a todos.
you alright?
¿Estás bien?
still mad?
¿Todavía enojado?
uh huh
Ajá
dinner tomorrow? my treat
¿Cena mañana? Invito yo.
hi, may I speak to Ma Xiaoyuan?
Hola, ¿puedo hablar con Ma Xiaoyuan?
excuse me, may i ask
Disculpe, ¿puedo preguntar?
if Ma Xiaoyuan's home?
¿Y si Ma Xiaoyuan está en casa?
Xu Dong
Xu Dong
you moved
te mudaste
i didn't, boss
No lo hice, jefe
you go paint those two car doors later
Ve a pintar esas dos puertas del coche más tarde.
not me
yo no
i really didn't move, boss
Realmente no me moví, jefe
everyone saw it
Todo el mundo lo vio
Guangzi did he move?
Guangzi ¿se movió?
yes I totally saw it
Sí, lo vi totalmente.
you're the man, boss
Eres el hombre, jefe
you did you definitely moved
lo hiciste, definitivamente te mudaste
don't take a bit if you can't lose
No tomes un pedacito si no puedes perder
did you set me up?
¿Me preparaste una trampa?
you guys
ustedes chicos
cut it out
¡Corta eso!
all you do is fooling around
Todo lo que haces es tontear
go do some work
Ve a trabajar un poco
the olders are not getting handled by themselves
Los mayores no se dejan manejar por sí solos
you still smoke?
¿Todavía fumas?
first one today
El primero de hoy
Lao Ma
Lao Ma
when are you going to grow up?
¿Cuando vas a crecer?
wait here, I'll go take a shower
Espera aquí, voy a darme una ducha.
go wait in my office
Ve a esperar en mi oficina
how did you two know each other?
¿Cómo se conocieron ustedes dos?
we're both sick
Ambos estamos enfermos
what do you have?
¿que tienes?
something's wrong with my brain
algo anda mal con mi cerebro
that's no big deal
Eso no es gran cosa
are you Ma Xiaoyuan's dad?
¿Eres el padre de Ma Xiaoyuan?
what?
¿qué?
do i not look like a dad?
¿No parezco un papá?
you do
tú haces
so, what do you think of Xiaoyuan?
Entonces, ¿qué piensas de Xiaoyuan?
I think
Creo
she's nice
ella es agradable
good
bien
you're a terrible liar
Eres un mentiroso terrible
I got nothing to worry then
Entonces no tengo nada de qué preocuparme
go
ir
put this up outside
Pon esto afuera
with what?
¿con qué?
check your pocket
revisa tu bolsillo
magic
magia
Wei Yihang
Wei Yihang
up here
aquí arriba
sit wherever you like
Siéntate donde quieras
your hair's not falling off?
¿Tu cabello no se cae?
it's been more than ten years
Han pasado más de diez años
they've grown back
Han vuelto a crecer
so, you're fine now?
Entonces, ¿estás bien ahora?
my head hurts a little when it's cloudy
Me duele un poco la cabeza cuando está nublado
and that's about it
Y eso es todo
get myself checked on a regular basis, though
Me hago revisiones regularmente , aunque
actually I don't believe Master Zhang is that great
En realidad no creo que el Maestro Zhang sea tan genial.
but could it really be so bad to
Pero ¿podría ser realmente tan malo?
give people some hope?
¿Darle a la gente algo de esperanza?
to alleviate the pain
para aliviar el dolor
they'd even take morphine shots
Incluso se inyectaban morfina.
what's wrong with getting some spiritual comfort?
¿Qué hay de malo en recibir algo de consuelo espiritual?
the way i see it
Tal como yo lo veo
whoever talks about the truths of life everyday
Quien habla de las verdades de la vida todos los días
must be a liar
debe ser un mentiroso
Zhang is not what you think he is
Zhang no es lo que crees que es
he's not a liar
Él no es un mentiroso
he's miserable man himself
Él mismo es un hombre miserable.
forget it, enough about him
Olvídalo, ya basta de él.
let's go
vamos
that's the best one. give me if you're not gonna eat it
Ese es el mejor. Damelo si no lo vas a comer.
sir, two soda here
Señor, dos refrescos aquí.
Okey dokey
Está bien, está bien
well
Bueno
my mom said these types of food cause cancer
Mi mamá dijo que este tipo de alimentos causan cáncer.
don't you already have it?
¿No lo tienes ya?
nothing in this world
nada en este mundo
is better than some beer with barbecue
Es mejor que una cerveza con barbacoa.
come on
vamos
let's fight cancer with cancer
Luchemos contra el cáncer con el cáncer
where exactly are we going?
¿A dónde vamos exactamente?
I don't even see any street lamp ahead
Ni siquiera veo ninguna farola más adelante.
you'll know when we're there
Sabrás cuando estemos allí
inside those walls is the wildlife park
Dentro de esos muros se encuentra el parque de vida silvestre.
my dad and I came here often
Mi papá y yo veníamos aquí a menudo
what about your mom?
¿Y tu mamá?
I hardly remember
Apenas lo recuerdo
she died young
ella murió joven
thirty percent of cancer is inherited
El treinta por ciento del cáncer es hereditario
don't you know that?
¿No lo sabías?
we can't see squat here at this hour
No podemos ver nada aquí a esta hora
we can listen
podemos escuchar
they are inside, calm down
estan dentro, tranquilos
I am calm
Estoy tranquilo
it's chilly
hace frío
what is it?
¿qué es?
Zebra
Cebra
this is what zebra sounds like?
¿Así suena la cebra?
no idea, I took a guess
No tengo idea, lo adiviné
birds
pájaros
those are monkeys
esos son monos
it's way past monkeys' bedtime now
Ya pasó la hora de dormir de los monos
what about birds?
¿Qué pasa con los pájaros?
a husky
un husky
dude
dudar
that's a wolf
eso es un lobo
I know
Sé
I was just messing with you
Solo estaba jugando contigo
sorry
Lo siento
I had too much skewers
Tenía demasiadas brochetas
can you do this?
¿Puedes hacer esto?
like this
como esto
and this
y esto
you know?
¿sabes?
I heard that
Escuché eso
after craniotomy
después de la craneotomía
some people can suddenly speak several languages
Algunas personas de repente pueden hablar varios idiomas
and all i can do this
Y todo lo que puedo hacer es esto
what can you do?
¿Qué puedes hacer?
i can see the future
Puedo ver el futuro
come on, seriously?
Vamos, ¿en serio?
ever since the craniotomy
desde la craneotomía
I kept dreaming of this lake
Seguí soñando con este lago.
and by the lake
y junto al lago
there is a girl
hay una chica
I'd like to see her face clearly
Me gustaría ver su cara claramente
but the sun is so bright
pero el sol es tan brillante
that my vision is compromised
que mi visión está comprometida
what you just described
lo que acabas de describir
isn't necessarily the future
no es necesariamente el futuro
it could be...
Podría ser...
don't tell me it's hallucinations
No me digas que son alucinaciones
maybe it's a parallel universe
Tal vez sea un universo paralelo
do you believe that
¿Crees eso?
somewhere out there
En algún lugar allá afuera
there's a version of you that never got sick?
¿Hay una versión de ti que nunca se enfermó?
and then he went to school like a normal kid
y luego fue a la escuela como un niño normal
he graduated
se graduó
and became a little adventure
y se convirtió en una pequeña aventura
how do you know i like adventures?
¿Cómo sabes que me gustan las aventuras?
climbers' Manual?
¿Manual del escalador?
outdoor knots?
¿Nudos al aire libre?
don't you have those on your table?
¿No tienes esos en tu mesa?
i can't go out anyway
No puedo salir de todos modos
I just read it for fun
Solo lo leí por diversión
after I got sick, I figured
Después de enfermarme, pensé
now that I'm dying
ahora que me estoy muriendo
I might as well experience something different
También podría experimentar algo diferente.
please, you're not dying
Por favor, no te estás muriendo
you're such a negative person
Eres una persona tan negativa
always have been
siempre lo han sido
i never study hard
Nunca estudio mucho
or do the chores
o hacer las tareas
I even get tired of eating
Incluso me canso de comer
I'm always sleepy while I'm awake
Siempre tengo sueño mientras estoy despierto.
and I never got one of those little red flower
y nunca conseguí una de esas pequeñas flores rojas
in the kindergarten later in school
En el jardín de infancia más tarde en la escuela
I never won any thing, either
Yo tampoco gané nada nunca
what kind of pathetic kid never even won a little red flower?
¿Qué clase de niño patético nunca ganó ni siquiera una pequeña flor roja?
I don't think that matters
No creo que eso importe
hey
ey
next time it's my treat
La próxima vez es mi invitación
keep going and turn right
Sigue adelante y gira a la derecha
don't worry I'll text you when I get home
No te preocupes, te enviaré un mensaje cuando llegue a casa.
he's here
Él está aquí
scram
largarse
are you hungry?
¿tienes hambre?
can I get you anything to eat?
¿Puedo ofrecerte algo de comer?
I'm good
Estoy bien
our son
nuestro hijo
I have a meeting in the morning
Tengo una reunión por la mañana.
we should rest now
Deberíamos descansar ahora
right
bien
did you read that article I sent you?
¿Leíste el artículo que te envié?
now there's a new top 10 ranking of anti cancer vegetable
Ahora hay un nuevo ranking de los 10 mejores vegetales anticancerígenos
I didn't know the vegetables are so competitive
No sabía que las verduras fueran tan competitivas.
shut your mouth
Cierra el pico
go print it out and put it on the fridge
Ve a imprimirlo y ponlo en el refrigerador.
so I can cook, accordingly
para poder cocinar, como corresponde
Ma Xiaoyuan: free this afternoon?
Ma Xiaoyuan: ¿libre esta tarde?
there's something I'd like to meet
Hay algo que me gustaría conocer
I'm going out
Voy a salir
want another bet?
¿Quieres otra apuesta?
fifty kuai
cincuenta ventas
I bet he's going out with that girl again tomorrow
Apuesto a que volverá a salir con esa chica mañana.
I'll take it
Me lo llevo
come here
ven aquí
weibo ID: go_f_urself
ID de Weibo: go_f_urself
I'm Ma Xiaoyuan
Soy Ma Xiaoyuan
this is Wei Yihang, the boy I told you about
Este es Wei Yihang, el chico del que te hablé.
hi
Hola
I'm Wu Xiaoliang
Soy Wu Xiaoliang
also know as Adventurer_Wu on weibo
También conocido como Adventurer_Wu en Weibo
he's famous
Él es famoso
got hundreds of thousands of followers
consiguió cientos de miles de seguidores
I know
Sé
i saw his vlogs
Vi sus vlogs
this one is so persistent
Este es tan persistente
she sent me dozens of messages
Ella me envió docenas de mensajes
I learned a bit about your situation
Aprendí un poco sobre tu situación.
so, you love outdoor sports
Entonces, ¿te encantan los deportes al aire libre?
for how long?
¿por cuánto tiempo?
I wouldn't say love
Yo no diría amor
just like checking them out every once in while
Me gusta echarles un vistazo de vez en cuando.
where have you been?
¿dónde has estado?
I've been to nowhere
No he estado en ninguna parte
I'm sick
Estoy enfermado
can't travel
no puedo viajar
xiao Wu has been to everywhere
Xiao Wu ha estado en todas partes
he crossed the no man zone of lake Baikal alone
Cruzó solo la zona de nadie del lago Baikal.
he claimed Mount Everest without supplemental oxygen
ascendió al Monte Everest sin oxígeno suplementario
- also - yeah,people on the internet made those up
- Además - Sí, la gente en Internet los inventó.
but I have been to some pretty cool places
pero he estado en algunos lugares bastante geniales
what would you like to know
¿Qué te gustaría saber?
or find interesting?
¿O te parece interesante?
just ask
solo pregunta
I would love to share with you
Me encantaría compartirlo contigo
he may be a little shy
Puede que sea un poco tímido
I'm not
No lo soy
he just needs some time
Sólo necesita algo de tiempo
you should like you know me so well
Deberías conocerme tan bien
we've only met a few days ago
Nos conocimos hace solo unos días
I actually know people like you
En realidad conozco gente como tú.
always longing to see the world
Siempre anhelando ver el mundo
but can't go anywhere
pero no puedo ir a ninguna parte
if i were you
Si yo fuera tú
i don't think I can survive a day
No creo que pueda sobrevivir un día
come on, I'll friend you on WeChat
Vamos, te agregaré como amigo en WeChat.
sure
seguro
show me your QR code
Muéstrame tu código QR
do you work out every day?
¿Haces ejercicio todos los días?
cardio and strength
cardio y fuerza
just trying to say in good shape
Sólo intento decir que estoy en buena forma
ah
ah
can I have a go at that?
¿Puedo intentarlo?
be my guest I'll take some weight off for you
Sé mi invitado, te quitaré algo de peso de encima.
no need, keep it
No es necesario, quédatelo
what are you doing?
¿qué estás haciendo?
what do you mean?
¿qué quieres decir?
maybe I should take some of
Tal vez debería tomar algo de
stop
detener
it's okay
está bien
what are you trying to prove?
¿Qué estás tratando de demostrar?
i could ask you the same thing
Podría preguntarte lo mismo
you keep hooking me up with all these strangers
Sigues conectándome con todos estos extraños
do you enjoy that?
¿Disfrutas eso?
you're too negative
Eres demasiado negativo
i just want you to be happy
Sólo quiero que seas feliz
really?
¿en realidad?
are you sure you're not doing this for yourself?
¿Estás seguro de que no estás haciendo esto por ti mismo?
xiao Wu has been to so many places
Xiao Wu ha estado en muchos lugares.
climbed the Everest without supplemental oxygen
escaló el Everest sin oxígeno suplementario
your smile was so big
tu sonrisa era tan grande
i could literally see that hole behind your teeth
Literalmente pude ver ese agujero detrás de tus dientes.
Wei Yihang do you know how many...
Wei Yihang ¿sabes cuántos...?
message I sent him in the middle of the night
mensaje que le envié en mitad de la noche
to get him to meet you in person?
¿Para que te conozca en persona?
if only I knew how ungrateful you'd be
Si supiera lo desagradecido que serías
right
bien
thanks for reminding me
Gracias por recordármelo
do you like hitting on guys via instant messaging?
¿Te gusta ligar con chicos a través de mensajería instantánea?
i see
veo
what was that supposed to mean?
¿Qué se supone que significa eso?
what do you see?
¿Qué ves?
i just do
Yo solo lo hago
finish that sentence
termina esa frase
don't keep me hanging
No me dejes colgado
you're jealous
Estás celoso
is that so obvious?
¿Es tan obvio?
still nothing at this hour?
¿Aún nada a esta hora?
it's not gonna happen today
Eso no va a pasar hoy
I'm going out don't wait up
Voy a salir, no me esperes despierto
what scheme are you cooking up this time?
¿Qué plan estás tramando esta vez?
I was thinking
Estaba pensando
maybe we can't leave the city
Tal vez no podamos salir de la ciudad
but we can still experience something different
pero aún podemos experimentar algo diferente
this is from an online travel blog
Esto es de un blog de viajes en línea.
we can follow their exact route
Podemos seguir su ruta exacta
well, not exactly
Bueno, no exactamente
first stop today
primera parada hoy
the Gansbaai Beach in South Africa
La playa de Gansbaai en Sudáfrica
dude
dudar
this is stupid
Esto es estúpido
stupid is for grownup
estúpido es para adultos
we kid only care for fun
A nosotros los niños solo nos importa la diversión
quit pitying yourself
Deja de compadecerte de ti mismo
and try to fell it
y tratar de talarlo
at night, Gansbaai
Por la noche, Gansbaai
looks no different than other beautiful beaches
No se ve diferente a otras hermosas playas.
Gentle breeze mixed with salty scent of the ocean
Brisa suave mezclada con el aroma salado del océano.
seagulls soaring in circles up above
Gaviotas volando en círculos por encima
waves crashing against the reef
olas rompiendo contra el arrecife
bits of water hitting you in the face
Pedazos de agua golpeándote en la cara
while immersed in this gorgeous scenery
Mientras estoy inmerso en este hermoso paisaje
please don't forget
Por favor no lo olvides
you're now sharing this beach with the great white sharks
Ahora estás compartiendo esta playa con los grandes tiburones blancos.
this time it's the North Pole
Esta vez es el Polo Norte
nope
no
it's the Antarctica
Es la Antártida
what's the difference
¿Cuál es la diferencia?
really
en realidad
behold
Mirad
you're floating in the belly button of the earth
Estás flotando en el ombligo de la tierra.
the Dead Sea
el Mar Muerto
the familiar scene of sunset
La escena familiar del atardecer
now seems to have an exotic vibe
Ahora parece tener un ambiente exótico.
within its fading light
dentro de su luz que se desvanece
your weary soul shall find comfort
Tu alma cansada encontrará consuelo
hurry up
apresúrate
inside a karst cave underneath the Himalayas
Dentro de una cueva kárstica debajo del Himalaya
on a stalactites formed tens of millennium ago
sobre estalactitas formadas hace decenas de milenios
the crispy sounds of dripping water
los sonidos crujientes del agua goteando
it never snows there
Allí nunca nieva
nor is there wind
ni hay viento
the place has stayed the same for eons of time
El lugar ha permanecido igual durante eones de tiempo.
strolling on a footpath in the Grand Canyon of Colorado
Paseando por un sendero en el Gran Cañón del Colorado
the Canyon Effect would make you feel like
El efecto cañón te haría sentir como
a kid that can take off at any moment
Un niño que puede despegar en cualquier momento.
now, if you scream into the wind
Ahora, si gritas al viento
it was send your voice all the way to outer space
Fue enviar tu voz hasta el espacio exterior
those who have never come to the Sahara Desert
aquellos que nunca han venido al desierto del Sahara
may not understand how sweet water can be
Puede que no entiendan lo dulce que puede ser el agua.
don't you think sand here in the Sahara
¿No crees que hay arena aquí en el Sahara?
smell like sewage water?
¿Huele a agua residual?
what's your problem, man?
¿Cuál es tu problema, hombre?
yeah? and I guess...
¿Si? Y supongo...
the wind in the canyon smells like Yu Shiang Shredded Pork
El viento en el cañón huele a cerdo desmenuzado Yu Shiang
if we are doing this then
Si estamos haciendo esto entonces
the glacier cave last time
La cueva del glaciar la última vez
smelled like urine
olía a orina
didn't you smell it?
¿No lo oliste?
that's enough
Eso es suficiente
your turn to narrate
Tu turno de narrar
what am I supposed to say?
¿Qué se supone que debo decir?
the carbon dioxide and particles
El dióxido de carbono y las partículas
in the Martian atmosphere absorb red light
En la atmósfera marciana absorben la luz roja.
that's why when seen from Mars the sun isn't red...
Por eso visto desde Marte el Sol no es rojo...
if we keep going like this
Si seguimos así
we're about to leave the solar system
Estamos a punto de abandonar el sistema solar.
...but blue
...pero azul
now we're at the highest waterfall of the world
Ahora estamos en la cascada más alta del mundo.
is Salto Angel in Venezuela
¿Está Salto Ángel en Venezuela?
in the thundering noise, you fell secluded
En el estruendo del trueno, te quedaste aislado
away from civilization
lejos de la civilización
a rainbow occurs over the mist
Un arcoíris se forma sobre la niebla.
it's as if you were that old man from up
Es como si fueras ese anciano de arriba.
do you ever wonder what you'll look like old?
¿Alguna vez te preguntas cómo lucirás cuando viejo?
no
No
not sure if I'd live long enough to grow old
No estoy seguro de si viviré lo suficiente para envejecer.
here we go again
Aquí vamos de nuevo
come on
vamos
what?
¿qué?
let me show you what being old is like
Déjame mostrarte cómo es ser viejo.
hurry
apurarse
dancing in the crowd
bailando entre la multitud
I feel the joy of being normal for the first time
Siento la alegría de ser normal por primera vez.
growing old like everyone else
envejeciendo como todos los demás
no longer seems a distant dream
ya no parece un sueño lejano
you have to try some of this tofu jelly
Tienes que probar un poco de esta gelatina de tofu.
I've been coming here since I was little
He estado viniendo aquí desde que era pequeño.
it's the lake
es el lago
the one you saw in in the future is this?
¿El que viste en el futuro es este?
do you know where this lake is?
¿Sabes dónde está este lago?
no idea
no idea
had this made at the Xerox place
Lo hice en la tienda de Xerox
can we keep it?
¿Podemos conservarlo?
I'll get you a new one
Te conseguiré uno nuevo
no need
No hay necesidad
I'm quitting when the lease expires anyway
De todos modos, renunciaré cuando expire el contrato de arrendamiento.
it'd be useless then
Sería inútil entonces
how come you're quitting?
¿Por qué lo dejas?
I'm going back to my home town
Regreso a mi ciudad natal.
my kids have been at home for a couple years now
Mis hijos ya llevan un par de años en casa.
I need to look after them
Necesito cuidarlos
Wei Yihang
Wei Yihang
the natural of this gray spot here
Lo natural de esta mancha gris aquí
is yet to be determined
aún está por determinar
we'll wait till the results come back
Esperaremos hasta que lleguen los resultados
before drawing any conclusions
antes de sacar conclusiones
I thought it was stabilized
Pensé que estaba estabilizado.
how on earth...
¿Cómo diablos...?
when will the results come back??
¿Cuando estaran los resultados?
reoccurrence is an inevitable phase
La recurrencia es una fase inevitable
in cancer treatment
en el tratamiento del cáncer
but you mustn't worry too much
pero no debes preocuparte demasiado
even if there's a problem, it won't be..
Incluso si hay un problema, no será...
mom
mamá
can I have some money?
¿Puedo tener algo de dinero?
how much?
¿cuánto cuesta?
about ten grand
unos diez mil
what are you gonna use it for?
¿Para qué lo vas a utilizar?
what will you do?
¿Qué vas a hacer?
I want to go hiking
Quiero ir de excursión
and I need some gear for that
y necesito algo de equipo para eso
going hiking in your current condition?
¿Vas a hacer senderismo en tu estado actual?
it'll be suicide
Será un suicidio
forget I said anything then
Olvídate de lo que dije entonces
I didn't say no, did I?
No dije que no, ¿verdad?
what I meant was
Lo que quise decir fue
with you situation now save it
Con tu situación ahora guárdala
I don't want to hear it
No quiero oirlo
kind madam, please have mercy
Señora amable, por favor tenga piedad.
is your kid sick?
¿Está enfermo tu hijo?
is he sick?
¿Está enfermo?
at least you're not sick or disabled
Al menos no estás enfermo o discapacitado
why don't you get a real job so you can support your child?
¿Por qué no buscas un trabajo de verdad para poder mantener a tu hijo?
can't you do that?
¿No puedes hacer eso?
what the hell is this?
¿Qué carajo es esto?
life always finds a way to me that
La vida siempre encuentra una manera de llegar a mí.
besides pain and pity
además del dolor y la compasión
I deserve nothing
No merezco nada
that neither adventures nor hope
que ni aventuras ni esperanza
are within my reach
están a mi alcance
happy birthday to you
feliz cumpleaños
happy birthday granny wish you all the best
Feliz cumpleaños abuela te deseo todo lo mejor
look how sweet Chenchen is
Mira qué dulce es Chenchen
the big one is for Yihang
El grande es para Yihang
it's enough for everyone
Es suficiente para todos
he can help himself
Él puede ayudarse a sí mismo
I'll cut it
Lo cortaré
great
excelente
I want to go pee pee
Quiero hacer pipí
- take him - it's OK, Yihang
-Llévatelo . Está bien, Yihang.
take Chenchen to the bathroom
Lleva a Chenchen al baño
hurry
apurarse
follow your cousin
sigue a tu primo
come on, let's eat
Vamos, vamos a comer
brother
hermano
you need to take care of yourself
Tienes que cuidarte
I'm fine it's the same old thing
Estoy bien, es lo mismo de siempre.
maybe I'll ask Lao Huang to arrange something
Tal vez le pediré a Lao Huang que organice algo.
a gastroscopy
una gastroscopia
no need, it's only gastric ulcer
No es necesario, es solo una úlcera gástrica.
I'm fine, mom
Estoy bien, mamá
sister in law
cuñada
when will the result come back?
¿Cuando estará el resultado?
in a few days
en unos días
cousin
primo
son
hijo
you just make sure he gets all the treatments to needs
Solo asegúrate de que reciba todos los tratamientos necesarios.
if you need more money
Si necesitas más dinero
I can always sell my house
Siempre puedo vender mi casa
and move a nursing home
y mudarse a una residencia de ancianos
it'll be great
Será genial
I get to live with my girls
Puedo vivir con mis niñas
from the old neighborhood
del antiguo barrio
what are you thinking about, mom?
¿En qué estás pensando, mamá?
if someone had to sell a house it'd be us
Si alguien tuviera que vender una casa seríamos nosotros
it's not your problem...
No es tu problema...
your house
tu casa
you mean the one Yihang's grandpa left you?
¿Te refieres al que te dejó el abuelo de Yihang?
it's company property
es propiedad de la empresa
how are you gonna sell it?
¿Cómo vas a venderlo?
then I'll sell mine
entonces venderé el mío
you can't go live in a nursing home
No puedes ir a vivir a un hogar de ancianos
if they still need more money...
Si todavía necesitan más dinero...
then sis you should ship in too
Entonces, hermana, tú también deberías enviarlo.
we're a family
Somos una familia
we'll makes sure the kid get treated
Nos aseguraremos de que el niño reciba tratamiento.
even if it means we go broke
Incluso si eso significa que nos arruinamos
that's right
así es
here
aquí
brother
hermano
what are you doing?
¿qué estás haciendo?
he'll see
Él verá
it's OK
está bien
brother
hermano
no worries, we got you
No te preocupes, te tenemos cubierto
please don't do this
Por favor no hagas esto
Wei Yihang
Wei Yihang
you're not answering your phone
No estás contestando tu teléfono
or replying to my WeChat messages
o responder a mis mensajes de WeChat
I figured you must've been sick as hell
Me imaginé que debías haber estado muy enfermo.
I'm alright
Estoy bien
what's going on?
¿qué está sucediendo?
nothing
nada
what's with the attitude?
¿Qué pasa con la actitud?
would it kill you to say more than two words?
¿Te mataría decir más de dos palabras?
thanks for coming
Gracias por venir
so long
hasta la vista
I know
Sé
waiting for the result can be excruciating
Esperar el resultado puede ser una experiencia insoportable
you're under a lot of pressure
Estás bajo mucha presión
you know what? I'll introduce you to to my friend
¿Sabes qué? Te presentaré a mi amiga.
he's a therapist
Él es terapeuta
stop
detener
you're hooking me up with people again
Me estás conectando con gente otra vez
I'm a nutcase I know that
Soy un loco, lo sé.
but your obsessive need to control others' life
pero tu necesidad obsesiva de controlar la vida de los demás
is not exactly normal behavior
No es un comportamiento exactamente normal
maybe both of us
Tal vez ambos
need some kind of therapy
necesito algún tipo de terapia
we can catch up when we're cured
Podemos ponernos al día cuando estemos curados
who says I want catch up?
¿Quién dice que quiero ponerme al día?
I'll sing a song for Lingling
Cantaré una canción para Lingling
hope she recovers soon
Espero que se recupere pronto
great
excelente
🎶farewell comrade
????adiós camarada
as you embark on this journey
al embarcarte en este viaje
not a word but tears falling down my face
Ni una palabra, solo lágrimas cayendo por mi cara.
and the sound of camel bells byvmy ears 🎶
¿Y el sonido de los cascabeles de los camellos en mis oídos????
what are you thinking?
¿Qué estás pensando?
Ma Xiaoyuan isn't here?
¿Ma Xiaoyuan no está aquí?
she hasn't been around much lately
Ella no ha estado mucho por aquí últimamente
actually
de hecho
I've never had cancer
Nunca he tenido cáncer
it was my wife
era mi esposa
we can here seeking treatment
Podemos aquí buscar tratamiento
and we opened this wig shop to get by
Y abrimos esta tienda de pelucas para sobrevivir.
my wife was an optimist
Mi esposa era optimista
and she had helped many
y ella había ayudado a muchos
that's how this group came to be
Así es como surgió este grupo
then she passed
Luego ella falleció
and I took it over
y me hice cargo
all these years dealing with
Todos estos años lidiando con
people who were barely surviving
personas que apenas sobrevivían
had taught me one thing
me había enseñado una cosa
anyone with cancer or no cancer
cualquier persona con cáncer o sin cáncer
guts or no guts
con agallas o sin agallas
you have got to at least try
Tienes que al menos intentarlo
this negative attitude just won't cut it
Esta actitud negativa simplemente no es suficiente
sorry, the subscriber you've dialed can not be contacted right now
Lo sentimos, el suscriptor al que has llamado no puede ser contactado en este momento.
Ma Xiaoyuan
Ma Xiaoyuan
Ma Xiao...
Ma Xiao...
what are you doing at this hour?
¿Qué estás haciendo a esta hora?
have you been drinking?
¿Has estado bebiendo?
come on, don't stand in the rain
Vamos, no te quedes bajo la lluvia
you...
tú...
why did you back me?
¿Por qué me apoyaste?
I thought we agreed to see each other only after we're both cured
Pensé que habíamos acordado vernos solo después de que ambos estuviéramos curados.
- and that's not gonna happen for me - stop
- Y eso no va a pasar conmigo - detente
not another word
Ni una palabra más
best let me speak first before the alcohol wears off
Será mejor que me dejes hablar primero antes de que se me pase el efecto del alcohol.
Ma Xiaoyuan
Ma Xiaoyuan
you know...
sabes...
I always keep to the side of the road as I walk
Siempre me mantengo al costado de la carretera mientras camino.
and sit the back end
y sentarse en la parte trasera
every time I take a bus
cada vez que tomo un autobús
and i always choose the corner table in a restaurant
Y siempre elijo la mesa de la esquina en un restaurante.
because I hate making contact with people
Porque odio hacer contacto con la gente.
I'm afraid of being noticed
Tengo miedo de que me noten
you wanna know why?
¿Quieres saber por qué?
because...
porque...
I'm afraid that I'd die right after
Tengo miedo de morir justo después
I open myself up to someone
Me abro a alguien
I fear letting her go
Tengo miedo de dejarla ir
and vice versa
y viceversa
then you showed up
Entonces apareciste
and my so called principles
y mis supuestos principios
like all my pain in the ass negative energies
como todas mis energías negativas que me duelen el culo
just got blown away
simplemente me quedé impresionado
now, every morning I open my eyes
Ahora, cada mañana abro los ojos.
your face is the first image that pops into my head
Tu cara es la primera imagen que me viene a la cabeza.
Every night
Cada tarde
lying on my bed
acostado en mi cama
I can't help but listening to all your voice message again
No puedo evitar escuchar todos tus mensajes de voz nuevamente.
before falling asleep
antes de quedarse dormido
I amplified every selfie you posted on WeChat
Amplifiqué cada selfie que publicaste en WeChat
till each pixel is visible
hasta que cada píxel sea visible
and printed in my mind
y impreso en mi mente
it's like
Es como
reciting a paragraph from textbook
recitar un párrafo del libro de texto
I memorize everything you ever said to me so well
Memorizo ​​muy bien todo lo que alguna vez me dijiste.
That I know them backwards
Que los conozco al revés
till one day
hasta un día
I suddenly realized that
De repente me di cuenta de que
I've forgotten something really important
He olvidado algo muy importante
but I couldn't remember what it was
pero no pude recordar qué era
and then that day
Y luego ese día
when I fainted
cuando me desmayé
I remembered it
Lo recordé
that I am a cancer patient
que soy un paciente con cáncer
me
a mí
a cancer patient
un paciente con cáncer
I'm constantly reminded that
Me recuerdan constantemente que
I may die anytime
Puedo morir en cualquier momento
so, what right do I have to play normal
Entonces, ¿qué derecho tengo a jugar normal?
God hates me so much that
Dios me odia tanto que
every time I start to feel something nice
Cada vez que empiezo a sentir algo agradable
my life immediately gets switched to head mode
Mi vida cambia inmediatamente al modo cabeza.
whom do you reckon God likes then?
¿Entonces a quién crees que le agrada Dios?
see that old lady ever there?
¿Ves a esa anciana alguna vez allí?
she used to love bragging to everyone about how her grandson grew fast
A ella le encantaba alardear ante todo el mundo de lo rápido que crecía su nieto.
and just when he's old enough to go to kindergarten
Y justo cuando tiene la edad suficiente para ir al jardín de infantes
the boy was kidnapped
El niño fue secuestrado
for three years she never stopped looking for him
Durante tres años nunca dejó de buscarlo
she taught herself to use the internet and make videos
Aprendió a usar Internet y a hacer vídeos.
every time it rains she waits by the side of the road
Cada vez que llueve ella espera al lado de la carretera.
so she can replace the missing person posters on the poles
para poder reemplazar los carteles de personas desaparecidas en los postes
with new ones
con nuevos
and that's Xiao Zhang
Y ese es Xiao Zhang
he's just three years older than you
Él es sólo tres años mayor que tú
and he delivers food to half the people on the street
y reparte comida a la mitad de la gente en la calle
he was born deaf and mute
nació sordo y mudo
so he can only communicate with customers
para que sólo pueda comunicarse con los clientes
using a voice message someone recommend for him
Usando un mensaje de voz que alguien le recomendó.
still, he gets bad reviews all the time
Aún así, recibe malas críticas todo el tiempo.
and has been assaulted by drunkards
y ha sido agredido por borrachos
you think God likes them?
¿Crees que a Dios le gustan?
yet they never gave up
Aún así nunca se rindieron
and you?
¿y tú?
you keep saying
Sigues diciendo
how fate doesn't treat you fairly
Cómo el destino no te trata con justicia
and how it's hard for others to let you go?
¿Y cómo es difícil para los demás dejarte ir?
who the heck do you think you are?
¿Quién carajo te crees que eres?
I've been taking handfuls of meds every day since I was five
He estado tomando puñados de medicamentos todos los días desde que tenía cinco años.
and i already knew back then
Y yo ya lo sabía en aquel entonces
that even being alive
que aun estando vivo
wasn't something you can take for granted
No era algo que se pudiera dar por sentado
you think that cynical attitude of yours is badass?
¿Crees que esa actitud cínica tuya es genial?
let me tell you
Déjame decirte
you're not a badass you're a coward
No eres un rudo, eres un cobarde.
-Ma Xiaoyuan -what, you're gonna disprove me again?
-Ma Xiaoyuan -¿Qué? ¿Vas a refutarme otra vez?
I like you
Me gustas
I mean...
Quiero decir...
what I'm trying to say is... I've learned how to do this
Lo que intento decir es que he aprendido a hacer esto.
this
este
and this, too
Y esto también
you're Xiaoyuan's father
Eres el padre de Xiaoyuan
and you're Yihang's mom? you must be Mr. Ma
¿Y tú eres la mamá de Yihang? Debes ser el Sr. Ma.
we're so sorry for everything that's okay
Lo sentimos mucho por todo, está bien.
here's the thing
Aquí está la cosa
so, I broke my arm, and when I got back from the hospital
Entonces, me rompí el brazo y cuando regresé del hospital
I saw from distance in the pouring rain that
Vi desde lejos, bajo la lluvia torrencial, que
there were two people
Había dos personas
hugging each other
abrazándose unos a otros
I took a good look
Le eché un buen vistazo
and they turned out to be our kids
y resultaron ser nuestros hijos
it's not that oppose to young love or anything
No es que se oponga al amor joven ni nada.
it's just, why couldn't they talk inside?
Es solo que, ¿por qué no pudieron hablar adentro?
they both had their heads cut once
A ambos les cortaron la cabeza una vez
it's so easy to catch cold
Es muy fácil resfriarse
getting soaked like that was it worth it?
¿Valió la pena empaparse así ?
what are you looking at?
¿Qué estás mirando?
no more complaining about headache during rainy days are we?
Ya no nos quejamos más de dolores de cabeza durante los días lluviosos, ¿verdad?
I heard you drank alcohol?
¿Escuché que bebiste alcohol?
could you at least give us a heads up next time?
¿Podrías al menos avisarnos la próxima vez?
next time? there's not gonna be a next time
¿La próxima vez? No habrá una próxima vez.
of course there won't be a next time you should know better than that
Por supuesto que no habrá una próxima vez, deberías saberlo mejor.
sorry for the trouble we do apologize
Lo sentimos por las molestias, nos disculpamos.
well then...
Bueno entonces...
here, you smoke?
¿Aquí fumas?
you two, stay here
Ustedes dos, quédense aquí
and think about what you did
y piensa en lo que hiciste
man
hombre
this is a huge garage you got here
Este es un garaje enorme el que tienes aquí
it's not that huge this is all we got
No es tan grande, esto es todo lo que tenemos.
we fix cars here
Aquí arreglamos coches
and she sleeps up there
y ella duerme allí arriba
I'll deal with you when we get home
Me ocuparé de ti cuando lleguemos a casa.
why don't I give you guys a tour in the office?
¿Por qué no les doy un recorrido por la oficina?
such a huge place
un lugar tan enorme
what is this?
¿qué es esto?
a little red flower
una pequeña flor roja
for taking the initiative for the first time
por tomar la iniciativa por primera vez
hey
ey
I think I know where the lake is
Creo que sé dónde está el lago.
I'm telling you, I'm totally a genius
Te lo digo, soy totalmente un genio.
so I asked the guy at the restaurant
Entonces le pregunté al chico del restaurante.
where he had the menus printed
donde hizo imprimir los menús
then, at the Xerox place
Luego, en el lugar de Xerox
I found the original picture of that backdrop
Encontré la imagen original de ese fondo.
and it has a digital watermark left by the photographer
y tiene una marca de agua digital dejada por el fotógrafo
then you found his Weibo account
Entonces encontraste su cuenta de Weibo.
and sent him messages
y le envió mensajes
exactly
exactamente
the lake
el lago
is in Qinghai
está en Qinghai
did you IM him too?
¿También le enviaste un mensaje instantáneo?
I used an image recognition app, duh?
Utilicé una aplicación de reconocimiento de imágenes, ¿no?
how come you aren't more excited than?
¿Cómo es que no estás más emocionado?
don't you wanna go?
¿No quieres ir?
of course I do
Por supuesto que sí
but what if my mom won't give me money?
¿Pero qué pasa si mi mamá no me da dinero?
we should get the money on our own
Deberíamos conseguir el dinero por nuestra cuenta
better earring some than begging for it
Es mejor tener algo que mendigar por ello.
100 percent handmade novelty watch for children
Reloj novedoso 100 % hecho a mano para niños.
buy now price, 80
Comprar ahora precio, 80
there's no way this thing's worth 80
No hay forma de que esta cosa valga 80
i wove this myself, hello?
Lo tejí yo mismo, ¿hola?
in that case, my dad's sculpture
En ese caso, la escultura de mi papá.
the ugly ass postmodernism rooster
El gallo feo del posmodernismo
will be worth no less than
no valdrá menos que
three hundred
trescientos
this?
¿este?
350 at least
350 al menos
you're so greedy
Eres tan codicioso
I'm not forcing anyone to buy, am I?
No estoy obligando a nadie a comprar, ¿verdad?
just waiting for them to take the bait
Sólo esperando que muerdan el anzuelo
what day is today?
¿Qué día es hoy?
Sunday, what?
Domingo, ¿qué?
nothing
nada
you mom's asleep? she is
¿Tu mamá está dormida? Ella está
dad
papá
what?
¿qué?
I thought you didn't have to work today
Creí que no tenías que trabajar hoy.
there was a meeting type of thing
Hubo una especie de reunión.
a wrap up
Un resumen
that lasted for the entire afternoon
que duró toda la tarde
not even a dinner break
Ni siquiera una pausa para la cena
I'm starving
estoy hambriento
it so happens that
sucede que
i just made some noodles
Acabo de hacer unos fideos
with two eggs
con dos huevos
it's okay, you can have that
Está bien, puedes tener eso
I'll make one myself later
Haré uno yo mismo más tarde
I don't fell like eating
No tengo ganas de comer
lost my appetite soon as i cooked it
Perdí el apetito tan pronto como lo cociné.
it's all yours
Es todo tuyo
I'll go get you some pickles
Iré a buscarte unos pepinillos.
ok, then
ok entonces
if you wanna eat later
Si quieres comer más tarde
I'll cook for you
Yo cocinaré para ti
give me that
dame eso
let me put this on you
Déjame ponerte esto
nice and tight
Agradable y apretado
- it's so pretty now - isn't that pretty?
- Es tan bonito ahora - ¿no es bonito?
wait, here's
espera, aquí está
an extra strand of hair
una hebra extra de cabello
let me just cut it real quick
Déjame cortarlo muy rápido
almost done
casi terminado
all right
está bien
does it took good or what?
¿Te fue bien o qué?
does it took good
¿Te fue bien?
it certainly does
Ciertamente lo hace
Gorgeous come on
Preciosa, vamos.
thank you, uncle
gracias tio
you're welcome
de nada
thanks man
gracias hombre
let's go
vamos
what are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
for a recheck?
¿para una nueva comprobación?
no just passing through
No, solo de paso
by the way, I want to ask you something
Por cierto, quiero preguntarte algo.
is that so?
¿Es eso así?
what is it?
¿qué es?
that thing you posted on WeChat
Eso que publicaste en WeChat
the medicine trial volunteer program how do I sign up?
Programa de voluntariado para ensayos clínicos ¿Cómo me inscribo?
actually
de hecho
it was posted by a friend who is a pharmaceutical sales representative
Fue publicado por un amigo que es representante de ventas farmacéuticas.
i just forwarded it as a favor
Solo lo reenvié como un favor
why are you interested?
¿Por qué estás interesado?
I'm just asking for a friend
Solo pregunto por un amigo
a friend
un amigo
actually i wouldn't call him a friend
En realidad no lo llamaría amigo
just some dude i met in this online game
Solo un tipo que conocí en este juego en línea.
will the volunteers get paid?
¿Se les pagará a los voluntarios?
sure, every time
Claro, cada vez
however there's screening process
Sin embargo, hay un proceso de selección.
i think the trial is for some kind of psychoactive drug
Creo que el juicio es por algún tipo de droga psicoactiva.
my guy is a perfect candidate then
Entonces mi chico es un candidato perfecto.
I've always suspected there's something wrong with him
Siempre he sospechado que algo anda mal con él.
he never takes the buffs while jungling
Él nunca toma los beneficios mientras juega en la jungla.
all he does is running around ganking
Todo lo que hace es correr por ahí haciendo emboscadas.
that's why he's so useless in late game
Por eso es tan inútil en el juego tardío.
i didn't understand a word you said you know what?
No entendí ni una palabra de lo que dijiste ¿sabes qué?
I'll get a business card for you
Te conseguiré una tarjeta de presentación.
no, they're testing side effects of psychoactive drugs
No, están probando los efectos secundarios de las drogas psicoactivas.
- no looking for actual mental patients - i know
- No busco pacientes mentales reales . Lo sé.
how about
¿Qué tal?
i take a picture and send it to him then he can go ask himself
Tomo una foto y se la envío para que él pueda ir a preguntar.
sure
seguro
thanks
gracias
Goji berry and broccoli
Bayas de Goji y brócoli
can be a hot couple
pueden ser una pareja atractiva
do you have something you wanna tell us?
¿Tienes algo que quieras contarnos?
i was going to
yo iba a
but maybe i should wait till later
pero tal vez debería esperar hasta más tarde
i eh
yo eh
found the lake
Encontré el lago
i saw during my surgery
Lo vi durante mi cirugía
and I going there with Ma Xiaoyuan
Y yo voy allí con Ma Xiaoyuan.
how are you gonna afford that?
¿Cómo vas a permitirte eso?
i sold some of my
Vendí algunos de mis
limited edition toys on a website
juguetes de edición limitada en un sitio web
Ma Xiaoyuan managed to get some money, too
Ma Xiaoyuan también logró conseguir algo de dinero.
it should be enough
Debería ser suficiente
that's bullshit
Eso es una mierda
who gave you the right to go through my stuff?
¿Quién te dio derecho a revisar mis cosas?
if i hadn't found this
Si no hubiera encontrado esto
you'd have turned yourself into a lunatic
Te habrías convertido en un lunático
wu Xiaomei told you, didn't he?
Wu Xiaomei te lo dijo, ¿no?
good
bien
just perfect
simplemente perfecto
you don't have to stare at me like that
No tienes que mirarme así
I'm an adult now
Ya soy un adulto
I can responsible for my behavior
Puedo ser responsable de mi comportamiento.
I know what I'm doing
Sé lo que estoy haciendo
if you need money
Si necesitas dinero
you could've just asked
Podrías simplemente haber preguntado
you can't abuse yourself like that
No puedes abusar de ti mismo de esa manera
I've been a burden to you long enough
He sido una carga para ti por mucho tiempo
this time I just want to do something
Esta vez solo quiero hacer algo
for myself in my way
para mí a mi manera
can't i?
¿No puedo?
what way?
¿De qué manera?
Wei Yihang
Wei Yihang
let me tell you something
Déjame decirte algo
your body doesn't just belong to you
Tu cuerpo no solo te pertenece a ti
it belongs to us, too
También nos pertenece
dad, take a look around
Papá, mira a tu alrededor
ever since i got sick
Desde que me enfermé
have we even bought one new thing?
¿Hemos comprado alguna cosa nueva?
the table can barely stand
La mesa apenas puede sostenerse en pie
and your phone
y tu teléfono
the cracks on the screen are beyond fixing
Las grietas en la pantalla no tienen solución
when you both get off work
Cuando ambos salgan del trabajo
one goes pinching leaves off vegetables in the market
Uno va pellizcando hojas de verduras en el mercado
and the other works as a Uber driver secretly
y el otro trabaja como conductor de Uber en secreto
this family hasn't always been this way
Esta familia no siempre ha sido así
and I don't want to see you like this
y no quiero verte así
no need to worry about us
No hay necesidad de preocuparse por nosotros
- we are happy with the way things are - well, I'm not
-Estamos contentos con cómo están las cosas . Bueno, yo no.
I don't want you to lose sleep over stomach ache
No quiero que pierdas el sueño por dolor de estómago.
and still wouldn't do a gastroscopy
y aún así no me harían una gastroscopia
and mom, she goes on and on with people
Y mamá sigue y sigue con la gente.
so she can save a few more nickels
para poder ahorrarse unos cuantos centavos más
and there's grandma, at her age
Y ahí está la abuela, a su edad.
she has to sell her house
ella tiene que vender su casa
so I'd have treatment for God knows how long?
¿Entonces recibiría tratamiento por quién sabe cuánto tiempo?
the things you did to save me
las cosas que hiciste para salvarme
only make me feel like a burden
Sólo me haces sentir como una carga
and I'm not grateful at all
y no estoy nada agradecido
I would kill myself
Me suicidaría
if I don't get out of this life soon
Si no salgo de esta vida pronto
now that you've let it of your system
Ahora que lo has dejado salir de tu sistema
its time to go home
Es hora de volver a casa
I'll crash here tonight
Me quedaré aquí esta noche
then you'd better go downstairs and tell you dad
Entonces será mejor que bajes y le digas a tu papá.
no way
de ninguna manera
then you can't stay
Entonces no puedes quedarte
move
mover
get up
levantarse
you think i wanna stay here with you?
¿Crees que quiero quedarme aquí contigo?
if you didn't tell them
Si no les dijiste
none of this would have happened
Nada de esto habría sucedido
and you don't get why i told them?
¿Y no entiendes por qué les dije?
have you ever thought of me as a real friend?
¿Alguna vez has pensado en mí como un verdadero amigo?
we're not even friends
Ni siquiera somos amigos
what are you blaming me for?
¿De qué me culpas?
ha?
ha?
sure
seguro
we're not even friends
Ni siquiera somos amigos
but it never stops you from interfering with my life
pero eso nunca te impide interferir en mi vida
only because I'm friends with your parents
Sólo porque soy amigo de tus padres
you think I go to your house for you?
¿Crees que voy a tu casa por ti?
I feel sorry for them
Lo siento por ellos
long before you joined the group
mucho antes de que te unieras al grupo
they've come many times
Han venido muchas veces
they were afraid people might treat you badly
Tenían miedo de que la gente pudiera tratarlos mal.
so they went around talking to everyone
Así que anduvieron hablando con todo el mundo.
telling them what a great kid you are
diciéndoles que eres un gran niño
wherever you offended someone there
Dondequiera que hayas ofendido a alguien allí
they were the ones who had to go apologize
ellos fueron los que tuvieron que ir a disculparse
and it was only out of sympathy for them
Y fue sólo por simpatía hacia ellos.
that we tolerated your behavior
que toleramos tu comportamiento
I know what it feels like
Sé lo que se siente
to see your loved ones get sick
ver a tus seres queridos enfermarse
it's hard for you, true
Es difícil para ti, ¿verdad?
but it's even harder for the people around you
Pero es aún más difícil para la gente que te rodea.
son, you can stay here tonight
Hijo, puedes quedarte aquí esta noche.
if you want
si quieres
i bought your pills
Compré tus pastillas
the small one
el pequeño
and the one with the red cap
y el de la gorra roja
remember to take them together
Recuerda tomarlos juntos
two capsules at a time
dos cápsulas a la vez
wait for 30 minutes
esperar 30 minutos
then the big one
Entonces el grande
this is new, you might forget
Esto es nuevo, puede que lo olvides.
dad
papá
i eh...
yo eh...
never laid a finger on you since you were little
Nunca te puse un dedo encima desde que eras pequeño
now that I'm old
ahora que soy viejo
i figured why not
Me pregunté por qué no.
ever since you got sick
Desde que te enfermaste
I just
Yo solo
couldn't bear to hear that word
No podía soportar escuchar esa palabra
death
muerte
I made about ten thousand
Hice alrededor de diez mil
driving uber on the side
Conducir Uber por cuenta propia
it should be enough for your trip
Debería ser suficiente para tu viaje
I'm not going
No voy
you should get this stomach thing treated
Deberías tratarte este problema del estómago.
we have a checkup coming up next week employee benefit
La próxima semana tendremos un chequeo de beneficios para empleados.
I've made appointment for a gastroscopy
He pedido cita para una gastroscopia.
so, you don't have to worry
Así que no tienes que preocuparte
you...
tú...
should do something kids your age do
Deberías hacer algo que hacen los niños de tu edad.
go out and see the world
Sal y ve el mundo
however
sin embargo
when you can leave
cuando puedes irte
is up to the doctor
Depende del médico
deal?
¿trato?
the result have shown
Los resultados han demostrado
no obvious sign of reoccurrence
No hay signos evidentes de recurrencia
keep taking medication
seguir tomando la medicación
and he can travel as long as
y puede viajar tanto como quiera
it's not too tiring
No es demasiado cansador
thank you, doctor Liu
Gracias, doctor Liu
you heard that, son?
¿Oíste eso, hijo?
i did
hice
no problem
ningún problema
no that
no eso
the siren
la sirena
the train is around to set off for the distance
El tren está a punto de partir para recorrer la distancia.
look why are the sheep marked?
Mira ¿ por qué están marcadas las ovejas?
sheep are gregarious animal
Las ovejas son animales gregarios
if they don't mark them
si no los marcan
they wouldn't know which ones are theirs when they are all together
No sabrían cuáles son suyos cuando estén todos juntos
i haven't asked you yet
No te lo he preguntado todavía
the girl you saw by the lake
La chica que viste junto al lago
was it me?
¿fui yo?
yeah
sí
are you sure?
¿está seguro?
if I hadn't met you
Si no te hubiera conocido
i wouldn't even know where is the lake
Ni siquiera sabría dónde está el lago
now that you know
Ahora que lo sabes
you could go with anyone you want
Podrías ir con quien quieras
unlikely
improbable
I'm tired
Estoy cansado
let me nap for a bit
Déjame tomar una siesta un rato
Ma Xiaoyuan fainted a abruptly
Ma Xiaoyuan se desmayó abruptamente.
and our trip to Qinghai ended in the same fashion
Y nuestro viaje a Qinghai terminó de la misma manera.
after going through countless places
después de pasar por innumerables lugares
the train finally stopped at a strange platform
El tren finalmente se detuvo en una plataforma extraña.
it was til Xiaoyuan was put in an ambulance did i suddenly realized
Fue hasta que metieron a Xiaoyuan en una ambulancia que de repente me di cuenta.
that could the closest we ever got to the future
Eso podría ser lo más cerca que hayamos estado del futuro.
as for what the future holds
En cuanto a lo que nos depara el futuro
i do not know
no lo sé
and I don't want to, either
y yo tampoco quiero
you stay with her
te quedas con ella
I'll manage here by myself
Me las arreglaré aquí solo
Mr. Ma, the guys who's always joking around
Señor Ma, el chico que siempre está bromeando.
who's always acting like a child
que siempre actúa como un niño
Seems to have
Parece tener
turned into a tortured father overnight
Se convirtió en un padre torturado de la noche a la mañana.
there's a hard drive on the desk
Hay un disco duro en el escritorio
that has all my pictures growing up
que tiene todas mis fotos creciendo
have them developed when you get a chance
Haz que los desarrollen cuando tengas oportunidad
so my dad would have something to remember me by
Para que mi papá tuviera algo para recordarme.
we took a short trip
Hicimos un viaje corto
and you came back more negative than I am
y volviste más negativo que yo
all you need is some treatment
Todo lo que necesitas es un poco de tratamiento
together
juntos
we're gonna kick cancer's ass
Vamos a patearle el trasero al cáncer
I'm tired
Estoy cansado
you should leave
Deberías irte
look at you
Mírate
where was all that cockiness from when you were trying to lecture me?
¿De dónde venía toda esa arrogancia cuando intentabas sermonearme?
why are you such a wuss now?
¿Por qué eres tan cobarde ahora?
Wei Yihang
Wei Yihang
come visit me no more
No vengas a visitarme más
I'm getting my head shaved in a couple of days
Me afeitaré la cabeza en un par de días.
it'll b hideous
Será horrible
others may not get it but you do, right?
Puede que otros no lo entiendan , pero tú sí, ¿verdad?
this spot
este lugar
is inoperable
es inoperable
did it spread?
¿Se extendió?
insufficient intracranial space
espacio intracraneal insuficiente
- Doctor. lin - not now
- Doctor. Lin - Ahora no.
cancer can grow really fast on young patients
El cáncer puede crecer muy rápido en pacientes jóvenes
then what happened?
¿Y entonces qué pasó?
still too soon to tell
Todavía es demasiado pronto para decirlo
there are other treatments to consider
Hay otros tratamientos a considerar
she has been fine all these years
Ella ha estado bien todos estos años
how come you didn't find it earlier?
¿Cómo es que no lo encontraste antes?
didn't she get checked on a regular basis
¿No la revisaban regularmente?
yeah, result from last time didn't come back so well
Sí, el resultado de la última vez no fue tan bueno.
did she not tell you?
¿No te lo dijo?
Doctor Lin my mom's result just came back,
Doctor Lin, acaba de llegar el resultado de mi mamá.
could you take look first?
¿Podrías echar un vistazo primero?
what is the fucking rush?
¿Cuál es la maldita prisa?
can't wait to go to hell?
¿No puedes esperar a ir al infierno?
what's wrong?
¿qué ocurre?
ran out of ink again?
¿Te quedaste sin tinta otra vez?
let me take a look
Déjame echar un vistazo
it's working
Está funcionando
the doctor told me that
El doctor me dijo que
kids in your condition
niños en su condición
are always good looking
siempre son guapos
don't know why
No sé por qué
when you were this little
Cuando eras así de pequeño
everything scared you
Todo te asustaba
a woman wearing lipstick
una mujer que lleva lápiz labial
a hallway with dim light
un pasillo con luz tenue
even flying catkins from willow trees made you cry
Incluso los amentos voladores de los sauces te hacían llorar.
got that from dad, i guess
Supongo que lo heredé de papá.
I used to be scared too
Yo también solía tener miedo
I was afraid to the dark
Tenía miedo a la oscuridad
and cold
y frío
and bugs
y bichos
but since I had you
pero desde que te tuve
i became fearless, nothing scares me
Me volví valiente, nada me asusta.
well, not exactly
Bueno, no exactamente
after I had you
Después de tenerte
I was scared of more things
Tenía miedo de más cosas
that you would get sick
que te enfermarías
or get bullied
o ser intimidado
or get yourself into trouble
o meterse en problemas
and I did all those things
y hice todas esas cosas
nonsense
disparates
no one has a perfect life
Nadie tiene una vida perfecta
giving birth to a child and watching him
dar a luz a un niño y observarlo
grow into a man with his own thoughts
convertirse en un hombre con sus propios pensamientos
is a feeling that's so... how do I put it?
es un sentimiento que es tan... ¿cómo decirlo?
like what you kids always say after beating a video game
Como siempre dicen los niños después de terminar un videojuego.
dope
droga
what are you afraid of now?
¿De qué tienes miedo ahora?
losing you
perderte
how did we even get here?
¿Cómo llegamos hasta aquí?
that's enough talk for today
Ya es suficiente charla por hoy
I'm fine
Estoy bien
what are you afraid of then, son?
¿De qué tienes miedo entonces, hijo?
me...
a mí...
I'm afraid of being called mama's boy
Tengo miedo de que me llamen niño de mamá.
no
No
you're afraid of losing her
tienes miedo de perderla
mom
mamá
hypothetically speaking
hipotéticamente hablando
what would you and dad do
¿Qué harían tú y papá?
if I'm gone?
¿si me voy?
I'll go take a look at the laundry
Iré a echar un vistazo a la lavandería.
I used to believe
Yo solía creer
I'd be the one to go first
Yo sería el que iría primero
it never occurred to me that
Nunca se me ocurrió que
one day I'd be so afraid of losing someone
Un día tendría tanto miedo de perder a alguien.
how's Xiaoyuan going?
¿Cómo va Xiaoyuan?
frustrated
frustrado
extremely
extremadamente
i tried to visit her but she wouldn't even see me
Intenté visitarla pero ni siquiera quiso verme.
remember what I told you?
¿Recuerdas lo que te dije?
this support group
este grupo de apoyo
was my wife's idea
fue idea de mi esposa
she had helped so many
Ella había ayudado a tantos
but nobody knew that
pero nadie lo sabía
she took her own life
ella se quitó la vida
she did, in that storage room downstairs
Ella lo hizo, en ese almacén de abajo.
when I found her
Cuando la encontré
it was too late
ya era demasiado tarde
she had suffered so much
ella había sufrido tanto
pain and miseries
dolor y miserias
yet every single day she'd lead the chant
Sin embargo, todos los días ella dirigía el canto.
" I'm not afraid of this illness "
"No tengo miedo de esta enfermedad"
" I can defeat it "
"Puedo vencerlo"
then she of all people gave up
Entonces ella, de entre todas las personas, se rindió.
i was a fool
Yo era un tonto
i got so busy running business
Estuve muy ocupado manejando el negocio
to make the money for her treatment
Para ganar dinero para su tratamiento
that i left the diagnosis at home
que dejé el diagnóstico en casa
and she saw it
y ella lo vio
people assumed i took ever the group
La gente asumió que yo había tomado el grupo.
out of compassion in general
por compasión en general
only i know that
Sólo yo lo sé
it's because of the guilt
Es por la culpa
what I'm trying to tell you is this
Lo que estoy tratando de decirte es esto
even the most optimistic ones
Incluso los más optimistas
can lose their senses
pueden perder el sentido
stay with her
Quédate con ella
otherwise you'll regret it
De lo contrario te arrepentirás
alright, let's eat, I'll shut up
Está bien, vamos a comer, me callo.
while I got everyone here
Mientras tengo a todos aquí
I have an announcement to make
Tengo un anuncio que hacer
this dinner today is actually
Esta cena de hoy es en realidad
my way of saying goodbye
mi manera de decir adiós
I've been out for years
He estado fuera durante años
it's time for me to go home and be with my parents
Es hora de ir a casa y estar con mis padres.
wait you mean
espera, ¿quieres decir?
today is a going away party?
¿Hoy es una fiesta de despedida?
the group will still be here when I'm not
El grupo seguirá aquí cuando yo no esté.
why can't your parents come live with you?
¿Por qué tus padres no pueden venir a vivir contigo?
that's right
así es
just bring them here
Solo tráelos aquí
it's been so long since Xiao Wu's wife passed
Ha pasado tanto tiempo desde que falleció la esposa de Xiao Wu.
he should start a new life now
Debería empezar una nueva vida ahora
that's enough guys, quiet down, please
Ya es suficiente chicos, cállense por favor
we've had so much time through the years
Hemos tenido tanto tiempo a través de los años
together we're the fire
juntos somos el fuego
and apart we are the stars
y aparte somos las estrellas
remember what we had and keep up the good work
Recuerden lo que teníamos y sigan con el buen trabajo.
come on
vamos
let's have one last go
Vamos a hacer un último intento
I'm not afraid of the illness
No tengo miedo a la enfermedad.
I can defeat it
Puedo vencerlo
are we really not afraid?
¿Realmente no tenemos miedo?
can we really defeat it?
¿Podemos realmente vencerlo?
despite the doubts deep down
A pesar de las dudas en el fondo
i had to chant with them
Tuve que cantar con ellos
for Ma Xiaoyuan
para Ma Xiaoyuan
and for myself
y para mí
sir, hi your food
Señor, hola su comida.
but I didn't order anything
pero no pedí nada
the order says
la orden dice
one stewed beef with rice delivered to the dad who sits at the curb
Una carne guisada con arroz entregada al padre que se sienta en la acera
in front of the tumor hospital
frente al hospital de tumores
looks like your daughter ordered it for you you take a look
Parece que tu hija lo pidió para ti, échale un vistazo.
son
hijo
remember what you asked me the other day?
¿Recuerdas lo que me preguntaste el otro día?
I've discussed it many times with your dad
Lo he discutido muchas veces con tu papá.
but we couldn't bring ourselves to
Pero no pudimos animarnos a hacerlo.
say it your face
dilo en la cara
so we figured why don't we make a video?
Entonces pensamos: ¿por qué no hacemos un vídeo?
it was actually my idea
En realidad fue mi idea
don't change the subject
No cambies de tema
so, hypothetically speaking
Entonces, hipotéticamente hablando
if you're gone
Si te has ido
knock on wood
toco madera
Okey
Bueno
if hypothetically you're gone...
Si hipotéticamente te has ido...
and it happens to be weekend
y resulta que es fin de semana
your mom and I
tu mamá y yo
have filmed our activities of the day
Hemos filmado nuestras actividades del día.
please enjoy
Por favor, disfrútalo
10 A.M
10 a. m.
after we had breakfast
después de desayunar
you dad got me iced coffee
Tu papá me trajo café helado
now we're at a movie
Ahora estamos en una película
let me show you
Déjame mostrarte
it's a horror flick look how scared your dad is
Es una película de terror, mira lo asustado que está tu papá.
I'll show you
Te lo mostraré
what you mom reads everyday
Lo que tu mamá lee todos los días
the Ultimate Way to Health
El camino definitivo hacia la salud
useful Tips for Recovering Cancer Patients
Consejos útiles para pacientes con cáncer en recuperación
i think she's one article away to becoming a Healthcare expert
Creo que está a un solo artículo de convertirse en experta en atención médica.
even the movies she saw are about fighting cancer
Incluso las películas que vio tratan sobre la lucha contra el cáncer.
see?
¿ver?
Go Away Mr. Tumor
Vete, señor tumor
Jiang
Jiang
it's three o'clock in the afternoon
Son las tres de la tarde
and you mom has dragged me to this
Y tu mamá me ha arrastrado a esto
support group for families of cancer patients
Grupo de apoyo para familias de pacientes con cáncer
see your mom there?
¿Ves a tu mamá allí?
chatting with people
charlando con gente
all these families
todas estas familias
are in the similar situations as ours
están en situaciones similares a las nuestras
you mom told them how we should
Tu mamá les dijo cómo debíamos hacerlo.
stick together for comfort
Permanecer juntos para mayor comodidad
the thing is I'm totally fine
La cosa es que estoy totalmente bien
what do I need comfort for?
¿Para qué necesito consuelo?
Wei Jiang
Wei Jiang
coming
próximo
son, you see him?
Hijo, ¿lo ves?
look at your dad
Mira a tu papá
he thinks I'm clumsy
Él piensa que soy torpe
so he went and find himself a new dance partner
Así que fue y buscó una nueva pareja de baile.
leaving me all alone
dejándome completamente solo
like I'd enjoy dancing with him in the first place
Como si me gustara bailar con él en primer lugar.
right, keep dancing with her
Bien, sigue bailando con ella.
listen don't film us at first
Escucha, no nos filmes primero.
point the camera at that light
Apunta la cámara hacia esa luz
wait till it's green then turn around and film us
Espera hasta que esté verde, luego date la vuelta y fílmanos.
no problem
ningún problema
it's green
es verde
did you get it? yeah
¿Lo conseguiste? si
thank you
gracias
your mom insisted we ate this
Tu mamá insistió en que comiéramos esto
is it even edible?
¿Es siquiera comestible?
this is like torture
esto es como una tortura
mild spicy, mild
picante suave, suave
it'd have been medium if Yihang was here
Habría sido mediocre si Yihang hubiera estado aquí.
could yourself lucky
¿Podrías tener suerte?
waiter
mesero
get me a plate of ice
tráeme un plato de hielo
not ice, vinegar
no hielo, vinagre
it can neutralize the spiciness bring us some vinegar, please
Puede neutralizar el picante, tráenos un poco de vinagre, por favor.
everyone in life
todos en la vida
experiences losses
experimenta pérdidas
which we're all afraid of
a lo que todos tememos
yet when it happens
Sin embargo, cuando sucede
the most powerful weapon we have against it
El arma más poderosa que tenemos contra ello
is to live each movement to the fullest
es vivir cada movimiento al máximo
every second counts
cada segundo cuenta
that's how it is with me and your dad
Así es entre tu papá y yo
and that's how it should be
y así es como debe ser
with you and Xiaoyuan
contigo y xiaoyuan
this is our last stop
Esta es nuestra última parada
a perfect end to a perfect day
Un final perfecto para un día perfecto
did you not wash your feet?
¿No os lavasteis los pies?
go wash them already like i told you
Ve a lavarlos ya como te dije
you don't think Yihang you got smell feet?
¿No crees que Yihang tenga olor en los pies?
Harry up
Harry arriba
mom, you guys totally SLAY
Mamá, ustedes son totalmente GENIAL
why did you shave your head?
¿Por qué te afeitaste la cabeza?
are you insane?
¿Estás loco?
from the Breakup Potion
de la poción de ruptura
to the implacable feud
a la disputa implacable
from the barbecue stand
desde el puesto de barbacoa
to the Qinghai trip
al viaje a Qinghai
here are everything we've ever drunk
Aquí está todo lo que hemos bebido alguna vez.
i call this one the Potion of No Return
Yo a esta la llamo la poción sin retorno
i drink it up
Me lo bebo
and you'll be mine forever
y serás mía para siempre
what are you doing?
¿qué estás haciendo?
from now on
de aquí en adelante
I'll sleep by your side every night
Dormiré a tu lado todas las noches.
what tuity fruity soap opera is this?
¿Qué telenovela frutal es ésta?
whatever works for ya
Lo que sea que funcione para ti
get out of my face now
¡Sal de mi cara ahora!
you're such a baby
Eres un bebé
I'm staying
Me quedo
good night
buenas noches
did you not feel well before we left?
¿No te sentías bien antes de irnos?
felt dizzy a few times
Me sentí mareado unas cuantas veces
why didn't you say something then?
¿Por qué no dijiste algo entonces?
you signed up for that drug trial thing without telling me, either
Te inscribiste en ese ensayo clínico sin decírmelo tampoco.
I was afraid that if I did
Tenía miedo de que si lo hacía
you wouldn't have come with me
No hubieras venido conmigo
and I was afraid that if I did
Y tenía miedo de que si lo hacía
you wouldn't have taken me with you
No me hubieras llevado contigo
i wanted so much
Yo quería tanto
to be the person with you by the lake
ser la persona que está contigo en el lago
too bad...
demasiado...
i can't
no puedo
there is no me in your future
No hay yo en tu futuro
you're already in it
Ya estás en ello
we would walk across that beach with the great white sharks
Caminaríamos por esa playa con los grandes tiburones blancos.
we would float together on the Dead Sea
Flotaríamos juntos en el Mar Muerto
and we would visit penguins in the Antarctica
y visitaríamos pingüinos en la Antártida
we'd go to school together
iríamos juntos a la escuela
then graduate
luego graduarse
get married
casarse
and have children
y tener hijos
then, when we were old
Entonces, cuando éramos viejos
we'd dance in the square
Bailaríamos en la plaza
I've seen all these things
He visto todas estas cosas
i just didn't tell you
Simplemente no te lo dije
liar
mentiroso
those were the stupid things we did
Esas fueron las cosas estúpidas que hicimos
it's not the future
no es el futuro
stupid is for grownups
La estupidez es para los adultos
we kids only care if we can make them come true
A nosotros los niños solo nos importa si podemos hacerlos realidad.
just wait
Sólo espera
soon
pronto
I'll travel around the world with you
Viajaré contigo alrededor del mundo.
what if we get separated?
¿Qué pasa si nos separamos?
in that case
En ese caso
you'll raise your arm
levantarás el brazo
standing in the crowd
de pie entre la multitud
that way when i see this little red flower
De esa manera cuando veo esta pequeña flor roja
I'll come find your in no time
Iré a buscarte en poco tiempo.
this is some ugly drawing
Este es un dibujo feo
take me to somewhere now
Llévame a algún lugar ahora
what are you doing?
¿qué estás haciendo?
are you scared?
¿Tienes miedo?
why would I b scared?
¿Por qué tendría miedo?
i I heard that when you die you'll see something so bright
Escuché que cuando mueras verás algo muy brillante.
and so warm
y tan cálido
I think it'd be kind of like what you saw
Creo que sería algo así como lo que viste.
during your surgery
durante su cirugía
this part of the railway is abandoned
Esta parte del ferrocarril está abandonada.
so, we just lie like this forever?
Entonces, ¿nos quedamos así para siempre?
you shouldn't said it earlier
No deberías haberlo dicho antes
now we're trying to get ourselves killed on a abandoned railway
Ahora estamos intentando que nos maten en una vía férrea abandonada.
can I ask you something?
¿Puedo preguntarte algo?
do you believe in parallel universes?
¿Crees en universos paralelos?
i have some doubts
Tengo algunas dudas
I believe it
Yo lo creo
somewhere there must be a different version of you
En algún lugar debe haber una versión diferente de ti.
and one of me
y uno de mi
living a different version of life
viviendo una versión diferente de la vida
I don't think you get to decide what parallel universes are like
No creo que puedas decidir cómo son los universos paralelos.
cut it
Córtalo
I'm serious
Lo digo en serio
alright, keep going
Está bien, sigue adelante
from that day on
A partir de ese día
I had never left Ma Xiaoyuan's side
Nunca me había separado del lado de Ma Xiaoyuan.
until
hasta
she disappeared from my future
ella desapareció de mi futuro
and ever since she was gone
y desde que ella se fue
that lake in my vision
Ese lago en mi visión
has been running almost dry
Se ha estado quedando casi seco
uncle
tío
look
mirar
magic
magia
I heard this trick
Escuché este truco
to make my daughter happy
para hacer feliz a mi hija
it'd be great if there really were
Sería genial si realmente existieran
magic in this world
magia en este mundo
I'm handging the house over tomorrow
Entrego la casa mañana
why don't you go take a look upstairs
¿Por qué no vas a echar un vistazo arriba?
keep anything you want
Quédate con todo lo que quieras
something that reminds you of her
algo que te recuerda a ella
one year later
un año después
throughout Kafka's life
A lo largo de la vida de Kafka
he had been trying to explore
Había estado tratando de explorar
the value and meaning of existence
el valor y el significado de la existencia
but even till the day he died
pero hasta el día de su muerte
he hadn't been able to come up
No había podido subir
with a satisfying conclusion to his quest
con una conclusión satisfactoria para su búsqueda
that's it for today
Eso es todo por hoy
class dismissed
clase terminada
Wei Yihang
Wei Yihang
have you signed up for the summer camp?
¿Te has apuntado al campamento de verano?
the deadline is this afternoon
La fecha límite es esta tarde
I'm not going I've made my own plans
No me voy, he hecho mis propios planes.
thanks
gracias
the lake is over there
El lago está allí
- Thanks - be safe out there
- Gracias . Cuídate mucho.
- take care - see you
- Cuídate - nos vemos
Wei Yihang
Wei Yihang
I've finally solved the mystery
Finalmente he resuelto el misterio.
like you said
como dijiste
those images I saw for a million times
Esas imágenes las vi un millón de veces
were not the future
no eran el futuro
it was us in a parallel universe
Éramos nosotros en un universo paralelo
a world without pain and sadness
un mundo sin dolor ni tristeza
over there
allí
Tao Hui and Wei Jiang
Tao Hui y Wei Jiang
have a perfectly healthy son
tener un hijo perfectamente sano
and they don't have a worry in the world
y no tienen ninguna preocupación en el mundo
they could care less
No les podría importar menos
about the mundane world
sobre el mundo mundano
i told you,you can't let customers put things on the cuff
Te lo dije, no puedes dejar que los clientes se pongan las cosas en las esposas.
and yet you let Lao Li do it again
Y aun así dejaste que Lao Li lo hiciera de nuevo.
he's my buddy
Él es mi amigo
Mr. and Mrs. Ma
El señor y la señora Ma
also have a perfectly healthy daughter
También tengo una hija perfectamente sana
they fight almost everyday
Se pelean casi todos los días
so their daughter wears her headset all the time
Así que su hija usa sus auriculares todo el tiempo.
the father siting in the front of the hospital
El padre sentado frente al hospital.
didn't lose her daughter
no perdió a su hija
they went and tried every delicious treat to the world has to offer
Fueron y probaron todas las delicias que el mundo tiene para ofrecer.
and the old lady waiting in the rain
y la anciana esperando bajo la lluvia
never lost her grandson
nunca perdió a su nieto
it is her happiest moment of the day
Es su momento más feliz del día.
when she goes picking him up from school
Cuando ella va a recogerlo de la escuela
Hangu Tanggu
Hangu Tanggu
to Tianjin in the southeast corner
a Tianjin en la esquina sureste
Dong Men Gong Yin Hao
Dong Men Gong Yinhao
and there's Wu Xiaomei
Y ahí está Wu Xiaomei
he's a stand up comedian
Es un comediante stand-up
everyday after practice
todos los días después de la práctica
his wife will make him
Su esposa lo obligará
a big bowl of
un tazón grande de
white fungus soup with lotus seeds
sopa de hongos blancos con semillas de loto
which is good for his throat
lo cual es bueno para su garganta
there never was a support group for cancer patients, either
Nunca hubo un grupo de apoyo para pacientes con cáncer tampoco
everyone is living a life of their dreams
Todos están viviendo la vida de sus sueños.
simple
simple
and be beautiful
y ser bella
one early morn
una mañana temprana
my sun did shine
Mi sol brilló
with all triumphant splendor on my brow
con todo esplendor triunfal en mi frente
as for you and me
En cuanto a ti y a mí
we are running through the infinity of time
Estamos corriendo a través del infinito del tiempo
from now
a partir de ahora
to eternity
a la eternidad
we cherish every instant
Apreciamos cada instante
we barely talk to each other
Apenas hablamos entre nosotros
but we are always smiling
pero siempre estamos sonriendo
we jog
nosotros trotamos
and we leap
y saltamos
living our lives care free
Vivir nuestras vidas sin preocupaciones
and we're never be apart
y nunca nos separaremos
with no fear
sin miedo
or disturbance
o perturbación
FOREVER
PARA SIEMPRE
AND EVER.
Y SIEMPRE.